Batido verde para después de entrenar.
Hoy vamos a probar un rico batido casero para deportistas, para recuperar la energía luego de una buena rutina de ejercicios aprovechando los beneficios de frutas y verduras naturales. Una bebida ideal para tomar después de un entrenamiento.Como base vamos a utilizar el agua de coco que posee propiedades isotónicas y ayuda a reponer los electrolitos, entre otros múltiples beneficios para la salud. El plátano, conocido como la fruta de los deportistas, ayudará a reponer el potasio y el magnesio y junto con las espinacas y la espirulina forman un combo energizante que ayudará a evitar el cansancio post entrenamiento. Para evitar el consumo de azúcares refinado utilizaremos dátiles para endulzar el batido.Todos son beneficios con este batido verde para después de entrenar, así que guarda la receta y no dejes de probarlo. Y para la comida de después puedes visitar mi blog Vegspiration para encontrar fantásticas recetas veganas, llenas de proteínas y sabor.
Antes de preparar nuestro zumo verde, debemos ablandar los dátiles. Para ello, los pondremos en remojo durante 10 minutos, luego los podremos triturar sin problemas.
Pelamos el plátano y lo cortamos en trozos. Troceamos la piña y para terminar de alistas los ingredientes de nuestro batido casero para después de entrenar, rallamos o la picamos muy finito un pequeño trozo de jengibre.Ten cuidado de no pasarte con la cantidad de jengibre, ya que su sabor es muy fuerte.
A continuación colocamos todos los ingredientes en la batidora y trituramos bien hasta que la mezcla sea homogénea. Puedes añadir un poco más de agua de coco si el batido te parece muy espeso.También puedes pasar por un colador si crees que tiene demasiados grumos, pero no debería hacer falta, lo único que sentirás será la pulpa de la piña.
Ahora que ya sabes cómo hacer batidos caseros para después del gimnasio no tienes excusas para no probar este rico zumo verde de espinacas. Bébelo recién hecho al llegar a casa y verás como tu cuerpo recupera las energías rápidamente. Este batido verde para después de entrenar lo puedes tomar entre 2 y 3 veces por semana sin problemas. Y si quieres más bebidas para completar tus entrenamientos, no dejes de revisar estas recetas paso a paso:Bebida hidratante caseraJugo energético naturalBatido de protéinas con plátano y nueces.
Si te ha gustado la receta de Batido verde para después de entrenar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
