Receta de Chutney de manzana y jengibre.
El chutney es una salsa agridulce típica de la cocina india, perfecta para servir a modo de acompañamiento de una amplia variedad de platos de carne. Normalmente el chutney es picante, sin embargo, en esta receta de chutney de manzana y jengibre para carne no usaré picante, sino que acudiré al sabor dulce de la canela y cítrico de la naranja. Sigue leyendo y descubre aquí, en RecetasGratis.net, cómo hacer chutney de manzana.
Para preparar este chutney de manzana, salteamos las cebollas picadas en aceite de oliva picadas.
Cuando la cebolla esté transparente, añadimos el jengibre y la canela. Mezclamos bien y dejamos cocinar durante uno o dos minutos.
A continuación, añadimos el azúcar moreno y dejamos que se derrita. Luego, agregamos el vinagre, el jugo de naranja y la ralladura, y esperamos a que hierva para continuar con la preparación del chutney de manzana.
Truco: No te preocupes si el azúcar carameliza, al final se disolverá otra vez. Solo asegúrate de que no se quema.
Por último, añadimos las manzanas peladas y cortadas en trozos. Tapamos la olla y dejamos cocinar todo junto durante 10-15 minutos, o hasta que las manzanas estén tiernas.
Cuando las manzanas estén suaves, retiramos la tapa y dejamos cocinar un poco más, hasta que la salsa agridulce espese a nuestro gusto. Si lo deseas, puedes ajustar el sabor con una especia de tu preferencia.
¡El chutney de manzana para carne está listo para servir! Lo servimos caliente con la carne ya cocida, o lo unimos a la carne en una sartén u horno, como en esta receta de pollo con chutney de manzana. Pruébalo y dime qué te parece. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Chutney de manzana y jengibre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
