Receta de Filetes rusos veganos de lentejas y avena.
Estos filetes de lentejas y avena que traigo a RecetasGratis son muy nutritivos y sabrosos. Serán la opción perfecta para tu comida o cena gracias a su alto contenido proteico, de fibra y cero colesterol. Vamos a utilizar los copos de avena triturados para que las lentejas se peguen y los filetes rusos veganos no se deshagan, en vez de utilizar el pan rallado. El resultado son unos filetes compactos con mucho sabor que no sólo puedes servir al plato acompañado de verduras, arroz o pasta, sino también dentro de un bocadillo o hamburguesa.
Pica muy finito la cebolla, el ajo, el pimiento y la albahaca. Calienta el aceite en una sartén y sofrie la verdura hasta que quede medio blanda. Añade el tomate triturado y sigue sofriendo hasta que la verdura esté lista y el tomate se reduzca un poco.
Tritura los copos de avena en la batidora durante varios segundos para que queden picados muy finos pero que no se conviertan en polvo.
En un bol pon las lentejas cocidas, el sofrito, la sal y la avena triturada. Amasa con las manos y forma unos filetes o hamburguesas de lentejas.
Calienta una sartén con un poco de aceite y cocina los filetes veganos por ambos lados hasta que se doren.
Truco: También puedes hornearlos durante media hora a 180 grados.
Sirve los filetes rusos veganos recién hechos. Te recomiendo que visites mi blog Vegspitarion para enterarte de mis nuevas recetas y le eches un vistazo también a estos filetes de seitán empanados si te gusta variar.
Si te ha gustado la receta de Filetes rusos veganos de lentejas y avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
