Receta de Tarta de brócoli y espinaca.
Si quieres preparar un almuerzo o cena saludable fácil que te ayude a sentirte lleno con pocas calorías, esta receta es para ti. Se trata de una tarta de brócoli y espinaca con queso y ricota, que ayudará a completar este plato con todos los macronutrientes necesarios para llevar una dieta completa.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de brócoli y espinaca. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de la tarta de brócoli y espinaca, pela y pica la cebolla para saltearla con 1 cucharadita de aceite en una sartén a fuego máximo. Una vez que transparente, baja el fuego a medio y añade 1 cucharada de agua, al igual que cada vez que el salteado se seque para lograr su caramelización.
Lava y pica la espinaca en crudo. De esta forma, evitamos una doble cocción (al hervir o saltear y en la tarta), perdiendo menos nutrientes. Además, es más rendidora.
También lava y cocina el brócoli separado en arbolitos. También puedes pelar y cortar en pequeños trozos el tronco para disminuir el desperdicio de alimentos. Cocínalo en el microondas en un plato apto con los tallos hacia abajo y tapado con film por unos 2 minutos. Luego, pícalo y agrégalo al salteado de cebolla para que tome sabor.
Mezcla la cebolla con el brócoli salteado junto con la espinaca picada y la ricota. Condimenta a gusto y prueba. Corrige de ser necesario.
Dispón la masa de tarta de un molde o asadera previamente engrasado. Rellena con tu relleno de brócoli y espinaca y haz el clásico repulgue alrededor para decorar y emprolijar. Si lo deseas, puedes agregar queso fresco encima para que se gratine, mezclarlo previamente en la preparación o bien agregarlo en el medio del relleno.
Cocina la tarta de brócoli y espinaca en el horno precalentado a 220 ºC por unos 30 minutos o hasta que el queso gratine y la masa esté crocante.
Aguarda a que la tarta de brócoli fácil esté medianamente tibia como para poder cortarla y disfrutarla sin quemarte ni que se desarme. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de brócoli y espinaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
