Chirlas en salsa verde.
Esta receta de chirlas en salsa verde es muy rápida y fácil de preparar ya que cocinarlas.
nos va a llevar menos de 10 minutos.
. Lo que sí es importante es.
limpiar las chirlas antes del cocinado.
para eliminar cualquier resto de arena que pudieran tener en su interior, de manera que las tenemos que dejar sumergidas en agua fría con sal durante unos 45 minutos.
Para hacer esta receta, es imprescindible que las chirlas estén vivas cuando las vayamos a cocinar. Dicho esto, antes de cocinarlas vamos a desechar las chirlas que tengan la concha rota o las que estén abiertas y que al darles un golpecito no se cierren. Y una vez cocinadas, desecharemos las chirlas que no se hayan abierto.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (más el tiempo de remojo de las chirlas).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrantes.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 185.
Ingredientes de las chirlas en salsa verde.
500 g de chirlas.
Sal.
2 dientes de ajo.
4 ramitas de perejil fresco.
20 g de aceite de oliva.
1 guindilla cayena.
3 g de harina de trigo.
130 ml de vino blanco.
 Cómo hacer chirlas en salsa verde.
Lo primero que vamos a hacer es limpiar 500 g de chirlas. Para ello, las ponemos en un bol con agua fría y un puñadito de sal. Las dejaremos sumergidas en el agua con sal durante 45 minutos y después, ya estarán listas para usar.
 Picamos muy finito 2 dientes de ajo y 4 ramitas de perejil fresco.
 Ponemos una cazuela con 20 g de aceite de oliva a fuego medio y cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo picado y 1 guindilla cayena, y los sofreímos a fuego medio-bajo durante 2 minutos.
 A continuación, subimos el fuego y añadimos 3 g de harina de trigo y una pizca de sal. Mezclamos, cocinamos durante 1 minuto y añadimos 130 ml de vino blanco. Mezclamos bien y cocinamos otros 2 minutos hasta que se evapore completamente el alcohol del vino.
 Incorporamos las chirlas y la mitad del perejil picado. Tapamos la cazuela y cocinamos a fuego medio-alto durante unos 3-4 minutos que es el tiempo que tardarán las chirlas en abrirse.
 Cuando se hayan abierto las chirlas, añadimos la otra mitad del perejil picado, mezclamos bien el conjunto y ya las tenemos listas.
 Servimos las chirlas en salsa verde recién hechas.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos las chirlas.
Picamos el ajo y el perejil.
Sofreímos el ajo con la guindilla.
Incorporamos la harina, una pizca de sal cocinamos y añadimos el vino.
Cuando se haya reducido, añadimos las chirlas y la mitad del perejil y tapamos.
Cuando se hayan abierto, añadimos el resto del perejil, mezclamos y ya están listas.
Servimos.
