Receta de Chayotes guisados.
Si no sabes cómo preparar chayotes guisados no busques más porque con esta receta fácil ya no tendrás más dudas.Algunas propiedades de los chayotes son buenísimas para nuestro organismo ya que son altos en agua y en potasio, y muy bajos en calorías, por lo que son perfectos para combatir la retención de líquidos y ayudarnos a perder peso si es que queremos adelgazar. Además, cocinar chayotes es muy sencillo si sigues este paso a paso que viene a continuación con lo cual, ya no tienes excusa para comer de manera saludable y a la vez exquisita.Prepara una plato de chayotes guisados con jitomate sabrosísimo junto con RecetasGratis y obtendrás una entrante completo y muy sano para tus comidas.
En primer lugar, para preparar estos chayotes guisados con jitomate tenemos que pelarlos y picarlos en cuadritos. Después los lavamos y los dejamos escurrir bien. Y hacemos lo mismo con la cebolla y la pelamos y picamos finamente.
En una olla echamos el aceite y cuando esté caliente agregamos la cebolla y los jitomates picados y removemos.Mientras se pochan las verduras, picamos también el pimiento y los ajos y los añadimos a la sartén.
A continuación, disolvemos la pasta de tomate en el agua y la agregamos al sofrito junto con el cilantro y la sal. Removemos todo bien.
Cocinamos unos minutos y agregamos los chayotes picados, entonces tapamos la sartén y dejamos cocinar a fuego lento por unos 30 minutos, removiendo de vez en cuando hasta que los chayotes guisados con jitomate estén blandos.
Pasado ese tiempo, rectificamos de sal y servimos nuestro chayotes guisados bien calientes.Y si os encanta esta verdura no os podéis perder las siguientes recetas de chayotes recomendadas:Chayotes rellenos de atún gratinadosPollo con chayotesCrema de chayote y cilantro.
Si te ha gustado la receta de Chayotes guisados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
