Cómo preparar piña colada en coctelera (con o sin alcohol).
Esta piña colada realizada en coctelera es un clásico de la coctelería caribeña. Ahora tú también la puedes hacer en casa en escasos 10 minutos. Necesitarás una coctelera, zumo de piña, crema de coco, ron blanco (si la quieres con alcohol) y un medidor o jigger también podría serte útil. En cuanto al ron, Havana Club 3 o Bacardi Superior están bien para esta receta. Así que sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo preparar piña colada en coctelera.
Llenamos la coctelera hasta la mitad de hielos. Si están picados o son de tamaño pequeño, mejor quedará la piña colada.
Echamos el zumo, la crema de coco y el ron si queremos hacer la piña colada en coctelera con alcohol.
Agitamos bien, hacia delante y hacia detrás y de arriba a abajo, durante unos 30 segundos.
Cogemos un vaso hurricane, le clavamos la rodaja de piña en el borde y llenamos su fondo de hielos. El vaso hurricane es el más empleado para servir cócteles como este, pero si no dispones de él puedes utilizar otro.
Servimos en el vaso la piña colada con coctelera. Es muy importante que este cóctel esté bien frío para disfrutar de él. Otros cócteles fáciles de hacer son:Mojito cubano auténticoDaiquiri.
Si te ha gustado la receta de Cómo preparar piña colada en coctelera (con o sin alcohol), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
