Receta de Albóndigas de pollo en salsa verde.
En esta ocasión te presentamos un plato que, por supuesto, nunca debe faltar en los hogares de las familias mexicanas, como plato fuerte, y que sin duda se ha transmitido de generación en generación. Esta receta te hará disfrutar esos momentos donde se transmiten las buenas anécdotas y convives con tu familia. En RecetasGratis.net te compartimos la receta de albóndigas de pollo en salsa verde.
Como primer paso, para la salsa de nuestras albóndigas de pollo, pon los tomates, el diente de ajo, la cebolla y los chiles en agua y déjalos que hiervan.
Una vez que hayan hervido, lícualos con un poco del agua restante y reserva.
En una cacerola pon un poco de aceite, vierte la salsa verde que licuaste y déjala que hierva. Reserva y mantén a fuego medio.
En un tazón pon todos los ingredientes de las albóndigas mexicanas y mézclalos uniformemente.
Toma un poco de la mezcla anterior y, con forma de bola, forma las albóndigas de pollo.
Introdúcelas en la salsa verde que reservamos y déjalas cocer por aproximadamente unos 30 minutos a fuego alto.
Sirve en un plato sopero las albóndigas de pollo en salsa verde y disfruta de esta gran receta acompañándolas de unas ricas tortillas mexicanas de maíz y una ensalada de calabaza y elote. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Albóndigas de pollo en salsa verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
