Receta de Pollo a la crema con champiñones y chile poblano.
Una de las proteínas más accesibles y económicas que existen es el pollo, ya que lo podemos encontrar casi en cualquier parte, y ademas es súper versátil, pues con el podemos preparar un infinidad de platillos, todos ellos increíblemente deliciosos como el pollo poblano.En esta ocasión en RecetasGratis traemos para ti una deliciosa preparación a base de esta increíble proteína. Se trata de un rico pollo a la crema, un pollo bañado en salsa de chile poblano el cual irá acompañado con granos de elote y de unos deliciosos champiñones, suena bien ¿no?Entonces te invitamos a que sigas con nosotros y juntos preparemos paso a paso este increíble pollo a la crema con champiñones y chile poblano que no te puedes perder.
En la siguiente imagen podremos observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de este rico pollo a la crema con champiñones y chile poblano.
Para comenzar con nuestra receta de pollo poblano vamos a poner a cocinar el pollo: para esto colocamos las piezas en una cacerola con agua hirviendo añadimos un trozo de cebolla, un diente de ajo y una pizca de sal. Dejamos que se cueza a fuego alto y una vez listo lo retiramos del caldo y reservamos un momento.
Ahora tomamos el chile poblano, lo lavamos bajo el chorro de agua y lo asamos directamente sobre el fuego. Una vez completamente asado lo colocamos dentro de una bolsa de plástico, dejamos que sude por 3 minutos y pasado este tiempo, lo sacamos de la bolsa, lo pelamos muy bien y lo limpiamos completamente retirándole semillas y venas. Enseguida lo rebanamos en finas tiras y lo reservamos un momento.
Por otro lado, tomamos el resto de la cebolla, la picamos finamente y la llevamos a sofreír a un sartén donde anteriormente debimos derretir la mantequilla junto con el aceite, dejamos que se sofría añadiendo una pizca de sal.
Una vez se observe transparente la cebolla añadimos los elotes cocidos, las tiras de chile poblano, los champiñones perfectamente limpios y rebanados, e integramos para que todo se cueza perfectamente.
Mientras tanto colocamos en la licuadora la crema junto con el queso y el consomé de pollo, procedemos a licuar hasta obtener una salsa homogénea para el pollo a la poblana con elote.
Una vez cocida la verdura, añadimos esta crema al sartén para que termine de sazonarse todo junto, movemos para integrar muy bien y dejamos que se cocine junto 3 minutos más.
¡Y listo!, servimos el pollo a la crema con champiñones y chile poblano caliente bañando con este crema nuestras piezas de pollo cocidas. Podemos acompañarlo con unos ricos crotones de ajo, y un poco de arroz blanco.
Si te ha gustado la receta de Pollo a la crema con champiñones y chile poblano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
