Receta de Vieiras al horno.
Las vieiras a la gallega son un entrante con mucho sabor, un plato de marisco muy sencillo de hacer y con un resultado genial. También es ideal como tapeo, por lo que podemos elaborar varias recetas a modo de tapas. Lo más importante de este plato es limpiar bien las vieiras, el resto son pasos muy sencillos. Además, podemos elaborar esta receta con antelación y dejar las vieiras listas para introducirlas en el horno justo antes de comer. De esta forma, las serviremos calientes.La presentación de este plato nos encanta, ya que se hace en su propia concha, que es lo tradicional. Aunque no siempre conseguimos encontrarlas frescas, también se pueden comprar congeladas si son de buena calidad, puesto que son igual de buenas y además serán más económicas. Con este plato el acierto está garantizado, de manera que sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer vieiras al horno.
¿Te preguntas cómo se preparan las vieras? Pues bien, primero debes limpiar las vieiras con agua fría y quitar la tierra y las membranas que recubren la concha. Una vez limpias, sécalas con papel de cocina y coloca las vieiras en su concha.
Prepara todos los ingredientes para hacer el relleno de las vieiras a la gallega, de manera que pica la cebolla muy pequeñita y corta el jamón también muy pequeño. Si no quieres encontrar trozos de cebolla, puedes picarla en un robot de cocina.
Calienta una sartén con un poco de aceite y saltea la cebolla. Cuando esté muy pochada, añade los trozos de jamón y cocina a fuego suave.
Incorpora el tomate frito, deja que se cocine unos minutos y añade el pimentón dulce y una puntita de pimentón picante. Remueve y vierte el vino blanco enseguida. Deja reducir el alcohol unos minutos. Prueba la mezcla antes de rellenar la concha, ya que el jamón da mucho sabor. Si hace falta agrega un poco de sal.
Rellena las conchas con la preparación anterior, repartiéndola bien entre las cuatro y cubriendo por completo las vieiras.
Pon las conchas en una bandeja para horno y cúbrelas con el pan rallado. Enciende el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo y, cuando esté caliente, hornea las vieiras a la gallega colocando la bandeja en la parte central.
Truco: aunque esta es la receta tradicional, también puedes hacer las vieiras a la gallega rellenas gratinadas con queso.
En 12-15 minutos, estarán doradas y listas para servirse, pero el tiempo puede variar en función del horno, de manera que recomendamos vigilarlas. Disfruta de esta exquisita receta de vieiras a la gallega con pimentón inmediatamente para evitar que se enfríe.
Si te ha gustado la receta de Vieiras al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vieiras.
Con qué acompañar las vieiras a la gallega.
Una vez listas las vieiras a la gallega rellenas, puedes servirlas a modo de aperitivo, entrante, acompañamiento o como tapa. Para esta última opción, puedes preparar otras recetas que también encajen con esta y disfrutar de una buena comida a base de tapas. Te recomendamos las siguientes:Croquetas de bacalaoNavajas a la planchaMejillones tigreAlmejas al vaporY si quieres conocer otras formas de cocinar vieiras, no te pierdas estas recetas:Vieiras a la planchaVieiras gratinadas con bechamel.
