Receta de Caldo de verduras.
En esta receta vamos a realizar una receta muy sencilla de caldo básico de verduras, el cual vamos a poder utilizar como base para muchas de las recetas que se encuentran adjuntas en la página de RecetasGratis.net. Veamos el paso a paso de la receta y sus respectivos ingredientes, ¡y aprende a preparar caldo de verduras!
El primer paso para realizar nuestra receta de caldo básico es prealistar los ingredientes.
Lleva una olla a fuego medio y, una vez el fondo de la olla se encuentre caliente, adiciona la cebolla blanca, el apio y la zanahoria, todo troceado. Se adicionan estos ingredientes primero para que se puedan sofreír, ya que son los que contienen más dureza. Saltea durante algunos minutos nuestras verduras.
Añade los dientes de ajo enteros, un poco de sal y pimienta al gusto. Sofríe por algunos minutos más.
Adiciona el pimiento o pimentón rojo y la cebolla puerro; deja saltear durante algunos minutos más y vierte el vino blanco para desglasar, lo ideal es que se evapore todo el alcohol del vino.
Una vez se evapore el alcohol del vino, cubre con suficiente agua nuestro caldo de verduras, añade las hojas de laurel, tomillo y perejil fresco. Deja cocinar durante 30 a 45 minutos a fuego lento el caldo y retira del fuego.
Una vez apagues el fuego licua el caldo pasando por un colador las verduras, lo que vamos a utilizar es el caldo o el líquido que queda de nuestra receta. Sirve el caldo de verduras caliente, este es ideal para personas vegetarianas o veganas, también pueden utilizarse como base de cualquier salsa, sopa o crema que se realice. Si deseas más recetas de caldos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Caldo de verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos.
