Receta de Mazamorra de manzana.
La mazamorra de manzana es un postre que está presente desde hace muchos años, este puede ser consumido por personas de cualquier edad, desde niños hasta adultos. Destacamos que este delicioso y cremoso postre tiene como ingrediente principal la manzana. Es importante la variedad de manzanas que se elija, ya que deben tener un equilibrio, deben ser entre ácidas y dulces. De lo contrario, si la manzana es totalmente ácida, debes agregar un poco más de azúcar. Además, necesitarás un espesante, y en este caso se puede utilizar el chuño, que es el resultado de la deshidratación de la papa obteniendo el almidón o la fécula de papa. Este postre también contiene canela en rama y clavos de olor que proporcionan un olor único a esta deliciosa mazamorra de manzana. Este postre se puede consumir frío o caliente, según te guste.¿Te preguntas cómo hacer compota de manzana? Pues bien, en RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este postre desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y disfruta de una deliciosa mazamorra de manzana!
Para empezar con la receta de mazmorra de manzana, primero debes lavar con abundante agua las manzanas y retirar el centro de la misma donde se encuentran las semillas. Con la ayuda de un cuchillo, corta en pedazos medianos.
En una olla mediana a fuego bajo, añade 1 litro de agua, las ramas de canela y clavo de olor. Incluye también la manzana picada y tapa.
Después de 15 o 20 minutos cuando observes que la manzana se ablanda, retira la olla del fuego.Si quieres aprender a preparar una compota de manzana y plátano, no te pierdas esta receta.
Retira de la olla las ramas de canela y el clavo de olor. Con la ayuda de un colador mediano y una cuchara, aplasta la manzana y extrae toda la pulpa de la fruta, señalamos que solo deben quedar las cáscaras. Reserva la pulpa.
Regresa la pulpa a la olla y adiciona con el azúcar. Mueve con la ayuda de una cuchara.
Disuelve la fécula de maíz o chuño con un poco de agua y reserva.
Cuando el azúcar se encuentre totalmente disuelto, suma la fécula de maíz en forma de hilo. Debes mover para evitar la formación de grumos. Cocina aproximadamente unos 6 o 7 minutos.
Sirve en recipientes de vidrio y espolvorea con canela en polvo. ¡Listos y a disfrutar!Y si además, quieres aprender a cocinar una receta de membrillo de manzana, no te pierdas esta receta.
Si te ha gustado la receta de Mazamorra de manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
Información a tener en cuenta.
La manzana es una fruta que está compuesta por un 85% de agua. Destacamos que la compota es beneficiosa para el sistema digestivo, ya que aporta una gran cantidad de fibra insoluble. Para poder conseguir esto es importante cocinar la manzana con la cáscara, esta es una gran fuente de antioxidantes y alcaliniza para el cuerpo humano.Esta receta utiliza azúcar como endulzante y como consecuencia, esta compota de manzana no puede ser consumida por personas diabéticas. Sin embargo, se puede remplazar este ingrediente por panela o stevia.
