Receta de Rollo de carne molida.
El rollo de carne molida es una rica y diferente forma de comer la carne molida, normalmente se come en hamburguesa o salteada, pero en esta ocasión te explicaremos como hacer una carne en rollo molida y cocinarla al horno, verás que es muy espectacular el resultado final.En RecetasGratis no nos cansamos de cocinar y cada día te traemos nuevas propuestas para que salgas de la rutina en la cocina, como muestra aquí tienes esta receta de rollo de carne picada, ideal sobre todo para los niños, que ya verás como no pararán de pedirte este plato. ¡A cocinar!
Antes de empezar con la preparación del rollo de carne molida, lo primero que debemos hacer es calentar el horno a 200 ºC, la equivalente en grados Farenheit es de 375 º.
En un bol mezclar la carne molida con el queso, la leche, el huevo, el pan rallado, la salsa Worchestire, la cebolla, las especies y la salsa de tomate. Amasar hasta que se integren todos los ingredientes, si quieres puedes probar la mezcla y corregir la sazón si lo consideras necesario.Reserva una taza de esta carne por separado.
Truco: Si quieres hacer la receta de rollo de carne molida para 20 personas tan solo tendrás que multiplicar los ingredientes en proporción teniendo en cuenta que esta es para 4 comensales.
Extiende el resto de la carne sobre una pieza de papel de plata en una superficie plana. Extiende en forma rectangular y pareja cubriendo el papel encerado en su totalidad.
Coloca encima una capa de jamón y una capa delgada de champiñones. Luego otra capa de queso, otra de jamón y con el borde del papel tratar de enrollar la carne hasta formar un rollo de carne picada.
Truco: La idea es que el relleno de jamón, los champiñones y el queso queden para arriba en el centro de la carne en rollo molida.
Recupera el resto de carne que habíamos reservado y utilízalo para sellar los bordes del rollo, coloca encima y en el centro para moldear bien la unión y los lados del rollo. Cocina el rollo de carne molida al horno por 50 a 60 minutos envuelto en el papel de aluminio.
Servir el rollo de carne molida inmediatamente. Acompañar de una ensalada agridulce o de un puré de patatas con queso, por ejemplo. Y si quieres otras recetas de rollos de carne, puedes probar el rollo de carne con salsa de champiñones de nuestros amigos de Sabor en Cristal.
Si te ha gustado la receta de Rollo de carne molida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pastel de carne.
Variaciones del rollo de carne picada.
La carne picada es uno de esos ingredientes con los que se pueden preparar un sinfín de recetas, sobre todo porque la mayoría de los ingredientes o acompañantes que se le pueden sumar combinan muy bien con su sabor jugoso. Una de las variaciones más famosas de esta receta es hacerla enrollada en tocineta, si quieres aprender cómo añadirla al rollo de carne picada, no dudes en visitar nuestra receta de enrollado de carne molida al horno.Asimismo, no solo podemos cubrirlo de tocineta, también hay otras alternativas que incluyen prepararlo con masa de hojaldre. Esta es una receta ideal para fiestas o para brindar a los invitados un delicioso aperitivo o entremés. Para aprender cómo preparar este tipo de rollo de carne picada, solo entra a nuestra receta de rollo de carne con hojaldre. Por último, una excelente opción es elaborar una salsa con la cual bañar el rollo de carne picada. ¿Te damos una idea? Este rollo de carne en salsa bechamel está para chuparse los dedos. ¡Compruébalo tú mismo!
Fotos de Rollo de carne molida.
