Receta de Alubias blancas con chorizo.
Esta receta de alubias blancas con chorizo es un rico plato de legumbres casero ideal para los días de frío. Es muy sencillo de hacer y está hecho con ingredientes económicos y fáciles de cocinar que seguro tendrás por casa. Además, las alubias blancas, habichuelas, porotos, judías blancas o fabas son muy nutritivas y una fuente rica de hierro, vitaminas del grupo B y fibra.Además de las legumbres, lleva un poco de panceta fresca, chorizo y verduras. El resultado final es un plato lleno de sabor y muy hogareño que alegrará los corazones de todos en casa. ¡Descubre cómo hacer alubias blancas con chorizo y panceta en RecetasGratis y disfruta!
La noche anterior pon las alubias en remojo cubiertas de abundante agua, déjalas unas 10- 12 horas.
Truco: para esta receta de alubias blancas con chorizo y verduras también puedes utilizar alubias de bote y ahorrarte este paso.
Corta las verduras, pela los dientes ajos y déjalos enteros. Pela la cebolla y córtala por la mitad, lava el puerro y corta un trozo.
En una cazuela alta pon un poco de aceite, añade las verduras, rehógalas por un par de minutos. Seguido, añade el tomate frito o triturado, mézclalo bien.
Corta el chorizo en rodajas y la panceta en trozos.
Truco: también puedes variar la preparación y hacer alubias blancas con chorizo y morcilla.
Añade el chorizo y la panceta a la cazuela, remueve y deja que se cocine un par de minutos todo junto.
Añade la cucharadita de pimentón dulce a la cazuela junto a todo, remueve.
Escurre las judías blancas, añádelas a la cazuela donde tienes todo el sofrito. Añade el agua hasta que cubra las cubra, dejando unos tres dedos de agua por encima de ellas. Deja a fuego fuerte hasta que las judías blancas con chorizo empiecen a hervir.
Cuando empiece las habichuelas con chorizo empiecen a hervir, quita la espuma que se forma por encima. Baja un poco el fuego y deja que se cocinen las judías durante una hora. Corta el hervor un par de veces añadiendo un vaso de agua fría. Vigila que no se queden sin agua.
Cuando veas que casi están, añade sal, prueba y rectifica hasta que estén a nuestro gusto. Si te gusta el caldo más espeso puedes aprovechar las verduras, la cebolla y el puerro triturándolos y añadiéndolos a la cazuela. Remueve y deja cocinar unos 10 minutos, esto da más sabor y liga más la salsa. Si te parece bien como está, saca las verduras.Cuando ya estén las judías blancas con chorizo, panceta y verduras, apaga. Déjalas reposar un rato o hasta la hora de comer. De un día para otro están más buenas. Disfruta de las alubias con chorizo calientes y sirve como plato principal acompañado de pan casero, por ejemplo. Finaliza la comida con un tradicional postre de flan de huevo. Y si quieres otras recetas con este tipo de alubias blancas o habichuelas, puedes probar las alubias con tomate o el potaje de .
Si te ha gustado la receta de Alubias blancas con chorizo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alubias. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Alubias blancas con chorizo en olla express y otras recetas.
Las alubias, como muchas legumbres, son un plato de cocción lenta. Es posible que no tengas tanto tiempo y quieras descubrir una forma de hacer alubias blancas con chorizo de forma rápida y más fácil. Si ese es tu caso, puedes preparar este delicioso guiso en olla express u olla rápida. En este caso, deja cocer durante 30-40 minutos y revisa la preparación. Si las judías siguen duras, deja unos 15 minutos más. ¡Tu plato estará listo!Además de preparar esta receta, puedes modificarla un poco y preparar alubias blancas con chorizo y patatas, un acompañante que le va de maravilla y que se impregnará deliciosamente de todos los sabores de la cocción.Descubre más recetas con alubias en RecetasGratis y si tienes una tradicional que siempre prepares en casa, ¡cuéntanos en los comentarios!Alubias con perdizAlubias con almejasAlubias blancas con verduras.
