Receta de Trufas de chocolate y Oreo.
No te pierdas esta estupenda receta de trufas de chocolate y Oreo hechas con brownie o bizcocho de chocolate, galletas Oreo y leche condensada tan fácil y rápida de hacer que a todos encantará, tanto a los más pequeños como a lo mayores de la casa.Si no sabes cómo hacer trufas de chocolate con galleta Oreo sigue leyendo el paso a paso que ponemos a tu disposición en RecetasGratis y consigues estas dulce bolitas de postre para cualquier ocasión que se precie.
Prealistar los ingredientes para hacer las trufas de galleta Oreo y leche condensada.En cuanto a las galletas Oreo, forma migas con la galleta triturándolas o machacándolas y apartando la crema blanca con la que podrás hacer otros postres como la tarta de Oreo por ejemplo.
En un bol adicionar el brownie de chocolate o el bizcocho y mezclar con la crema de leche y la leche condensada. Mezcla hasta que se integren por completo los ingredientes.
Forma las bolitas de oreo y leche condensada: para ello, trabaja la masa y forma unas bolas medianas, que te quepan en la boca de un bocado.
Pasa las trufas de chocolate por las galleta Oreo hechas migas, como si se tratara de rebozar croquetas. Ayúdate con un par de cucharas para no untar las manos y luego resérvalas en un plato.
Tapar el plato con vinipel o papel film transparente y dejar reposar en la nevera durante 2 horas para que se compacten.
Ya solo queda servir las trufas de chocolate y Oreo y disfrutar. Este divertido postre es ideal para una fiesta o para regalar como los cake pops de nutella o las piruletas de chocolate y frutas.
Si te ha gustado la receta de Trufas de chocolate y Oreo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
