Receta de Hojaldre relleno de queso de cabra.
¿Buscando recetas para la cena de Navidad? ¿No sabes qué preparar de aperitivo salado para Año Nuevo? ¡Pues esta propuesta de RecetasGratis es perfecta para cualquier ocasión especial! Tan solo necesitas 4 ingredientes y este hojaldre relleno de queso de cabra con miel y nueces estará listo en menos de 30 minutos, ¿qué te parece? Revisa esta receta de hojaldre de queso de cabra, nueces y miel y disfruta de la gran combinación de sabores salados y dulces.
Comienza reuniendo los ingredientes necesarios para preparar esta deliciosa receta de hojaldre de queso de cabra y miel.
Abre la lámina de masa de hojaldre y sin quitar el papel vegetal con el que viene enrollada córtala en 6 cuadrados de igual tamaño.Si prefieres aquí tienes la receta de masa de hojaldre fácil para que la puedas hacer tú mismo de forma casera.
Truco: Puedes preparar el hojaldre entero si prefieres no cortarlo en porciones.
En cada porción coloca el centro una rodaja de queso ni demasiado fina ni demasiado gruesa.
Humedece los bordes con un poco de agua y cierra el hojaldre relleno de queso de cabra uniendo las puntas como en la foto. Presiona bien la punta para asegurarte de que está bien cerrado y pinta la superficie con un poco miel. Coloca entonces todos los paquetitos en una bandeja o fuente de horno engrasada con un poco de aceite o mantequilla.
Truco: Puedes cerrar los hojaldres de otra forma si lo prefieres.
Con el horno precalentado a 200 °C hornea los hojaldres de queso de cabra y miel hasta que estén bien dorados. Luego sácalos, vierte un poco más de miel por encima y espolvorea las nueces picadas también. Entonces mételos al horno de nuevo durante 5 minutos más.
Truco: Puede que se salga un poco del relleno mientras se hornean si los saquitos son muy pequeños.
Después del paso anterior el hojaldre relleno con queso de cabra, miel y nueces estará listo para servir. ¡Disfrútalo con la familia y los amigos en una ocasión especial y cuéntanos qué opinas de esta receta fácil y sofisticada! Como aperitivos salados puedes preparar también unas deliciosas croquetas de patata y queso y unos vasitos con salmorejo de aguacate y pepino por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Hojaldre relleno de queso de cabra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre salado.
