Receta de Cinta de lomo al horno con cerveza.
La cinta de lomo es uno de los cortes más apreciados de la carne de cerdo, por su sabor, textura y versatilidad a la hora de cocinarlo. En general, se suele preparar a la sal o al horno en salsa, como en este caso. Para potenciar el sabor de la carne, emplearemos distintas especias así como una de las bebidas más consumidas en todo el mundo: la cerveza.Si has comprado este corte y no sabes cómo cocinarlo, ¡sigue leyendo! En RecetasGratis te enseñamos la receta de cinta de lomo al horno con cerveza y te invitamos a cocinarla con nosotros. Y si te gusta, ¡no olvides dejar tu comentario!
La noche anterior preparamos en una bandeja para horno la cinta de lomo, ya que así dispondrá de varias horas para absorber todos los sabores.
Para condimentar la cinta de lomo, yo la cubrí con sal, pimienta y tomillo, pero podéis emplear otras especias como romero, orégano, perejil...
Después, se vierte media lata de cerveza y medio vaso de agua. Si lo preferís, podéis utilizar vino blanco para la receta de cinta de lomo al horno, puesto que también queda deliciosa. Se deja la carne reposar durante toda la noche en el frigorífico.
Al día siguiente, si tiene mucho caldo se vacía un poco y se cubre la carne con papel de aluminio. Se precalienta el horno a 200 ºC, con calor arriba y abajo, y una vez caliente se hornea la cinta de lomo con cerveza hasta alcanzar el punto de cocción deseado.
Como veis, la receta de cinta de lomo al horno con cerveza es muy fácil y rica, yo la acompañé con unas patatas, pero una ensalada verde también le puede quedar muy bien.
Si te ha gustado la receta de Cinta de lomo al horno con cerveza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo.
