Tarta de cerezas o Cherry Pie.
Los conocidos en inglés como.
pies.
son los.
postres americanos por excelencia.
, siempre son el centro de cualquier celebración. Hoy vamos a preparar uno de cereza. La.
cherry pie.
es una excusa perfecta para encender el horno aún con el calor del verano, para así.
aprovechar las cerezas.
, que las tenemos ahora estupendas, y disfrutar de una receta maravillosa. Podemos tomar esta.
tarta templada, a temperatura ambiente o fría.
. Le va genial una bola de helado, un poco de nata montada o líquida, e incluso una.
crema inglesa.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 40 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 40 minutos (más los tiempos de enfriado).
Raciones.
: 10.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 470.
Ingredientes de la Cherry Pie o tarta de cerezas americana para 10 personas.
Para la masa:
400 g de harina de trigo.
250 g de mantequilla sin sal fría.
50 g de agua muy fría.
1 pizca de sal.
Para el relleno de cerezas:
1 kg de cerezas deshuesadas.
180 g de azúcar.
40 g de harina de maíz (tipo Maizena).
Para el montaje de la cherry pie:
1 huevo batido.
20 g de azúcar blanco.
 Utensilios necesarios.
Molde desmontable para.
pie.
de 23 cm de diámetro.
Cómo hacer Cherry Pie o tarta de cerezas americana.
Para hacer esta tarta de cerezas, vamos a necesitar preparar por una parte la masa y por otra parte el relleno de cerezas. A continuación, veremos el paso a paso de cada una de estas elaboraciones.
Cómo preparar la masa para la Cherry Pie.
Ponemos en el bol de la batidora 400 gramos de harina de trigo y 250 gramos de mantequilla sin sal fría. Mezclamos hasta que la masa tenga un aspecto de migas de pan como el de la foto.
 Agregamos 50 gramos de agua muy fría y 1 pizca de sal. Mezclamos hasta que se integren todos los ingredientes intentando no sobre batir la mezcla para que no se caliente.
 Dividimos la masa en 2 bolas y la cubrimos con film transparente. Aplastamos ligeramente y la llevamos a la nevera.
 Cómo preparar el relleno de cerezas de la Cherry Pie.
Ponemos 1 kilo de cerezas deshuesadas, 180 gramos de azúcar y 40 gramos de harina de maíz en un cazo, y mezclamos bien.
 Llevamos a fuego medio y cocinamos durante 20 minutos, hasta que la mezcla espese ligeramente. Retiramos del fuego y dejamos enfriar por completo.
 Cómo montar la Cherry Pie.
Estiramos una de las bolas de masa que habíamos reservado en la nevera, con un grosor de 4-5 mm y con un diámetro de 28-30 cm, que sea suficiente para cubrir el molde.
 Colocamos la masa sobre el molde y la acomodamos bien. Quitamos el exceso de masa de las paredes.
 Colocamos el relleno de cerezas sobre la masa, que ya habrá enfriado por completo. Llevamos a la nevera.
 Estiramos la otra bola de masa haciendo un rectángulo de unos 25 cm, con un grosor de unos 4-5 mm. Cortamos tiras de 1 cm de ancho aproximadamente.
 Colocamos las tiras sobre el relleno de cerezas.
 Hacemos un enrejado superponiendo unas tiras con otras. Llevamos la tarta a la nevera 20 minutos.
 Pintamos el enrejado con huevo batido y espolvoreamos 20 gramos de azúcar blanco. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Horneamos la tarta durante 1 hora, o hasta que veamos que está dorada a nuestro gusto.
 Retiramos la.
cherry pie.
del horno y la dejamos enfriar por completo antes de desmoldar.
 Resumen fácil de preparación.
Para la masa.
, mezclamos la harina y la mantequilla fría.
Agregamos el agua y la sal.
Hacemos dos bolas, las cubrimos con film transparente y refrigeramos.
Para el relleno.
, mezclamos las cerezas con el azúcar blanco y la harina de maíz.
Cocinamos durante 20 minutos y dejamos enfriar completamente.
Para montar la tarta.
, estiramos la primera bola de masa.
Acomodamos la masa en el molde.
Ponemos el relleno de cerezas sobre la masa.
Estiramos la otra bola de masa y cortamos tiras de 1 cm.
Ponemos las tiras sobre la tarta.
Formamos el enrejado y enfriamos 20 minutos.
Pincelamos con huevo y espolvoreamos el azúcar. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Horneamos durante 1 hora.
Dejamos enfriar completamente.
