Receta de Torrejas de coliflor.
Las torrejas de coliflor son una opción perfecta para un almuerzo rápido y nutritivo. ¿Y de dónde provienen las torrejas? Pues bien, en realidad su origen es desconocido, pero se consumen en la mayoría de países para no desechar las sobras de platillos sobrantes. Para elaborar esta receta de torrejas de coliflor necesitarás: zanahoria, huevo, coliflor, cebolla china o cebollino, sal, pimienta y pimiento.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torrejas de coliflor, una receta exquisita para compartir con familiares y amigos. ¡A cocinar!
Para empezar con esta receta de torrejas de coliflor, primero lava con abundante agua las verduras. En el caso de la zanahoria, con ayuda de un pelador, retira la piel y rállala. También, corta la cebolla china en rodajas pequeñas, haz lo mismo con la cebolla blanca. Finalmente, retira las semillas del pimiento y corta en cuadrados pequeños.
Con la ayuda de un cuchillo, corta la coliflor y añádela a una olla mediana con agua hirviendo aproximadamente 8-9 minutos. El olor que desprende la coliflor al ser cocida suele ser desagradable para muchas personas, pero existe un truco para deshacerse de ese particular olor, toma nota: en el momento de cocinar la coliflor, agrega 1 chorro de vinagre blanco.
Pasado el tiempo, retira la coliflor y reserva en un recipiente de metal.
Separa la yema de los huevos y con la ayuda de un batidor eléctrico o manual, bate las claras hasta llegar a un punto nieve.
En un recipiente mediano, añade las verduras picadas y la coliflor. Mezcla con las cuatro yemas de huevo.
Truco: no olvides añadir pimienta y sal.
Con una cuchara mezcla las claras a punto nieve, es importante mezclar de manera envolvente para evitar la pérdida de aire. ¿Qué te están pareciendo estas torrejas de coliflor sin harina?
Coloca una sartén caliente a fuego medio con un chorro de aceite y añade una cuchara de mezcla, cocina hasta que se encuentre dorada la torreja de coliflor.
Ya están listas las torrejas de coliflor fritas, sirve con arroz o salsa peruana. Señalamos que también puedes elaborar bolitas de coliflor si no quieres elaborar las torrejas planas. Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta peruana.
Si te ha gustado la receta de Torrejas de coliflor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
Torrejas de coliflor al horno.
Si cocinas estos fritos de coliflor al horno, solo debes intercambiar el paso de la fritura en la sartén y colocar las torrejas en una bandeja metálica para introducir en el horno aproximadamente 10 minutos a 170 ºC. Ten en cuenta que debes revisarlas continuamente para que no se quemen. La cocción en el horno harán de esta receta una elaboración mucho más saludable. Además, el consumo de coliflor es beneficioso para la salud, es una importante fuente de fibra que ayuda a la absorción de hierro. Por cada 100 gramos de coliflor se encuentran: 25 calorías, 3g de fibra, 77% de vitamina C, 20% de vitamina K, potasio, manganeso, ácido pantoténico y fósforo.Si quieres conocer más recetas con coliflor, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Albóndigas de coliflorCroquetas de coliflor al hornoTortilla de coliflor.
