Piadinas italianas.
La piadina es un.
pan plano originario de la región del norte de Italia.
, Emilia Romagna, de hecho, se le conoce como.
piadina romagnola.
o piada. Este pan se elabora a base de harina de trigo, manteca de cerdo o aceite de oliva, levadura fresca, agua y sal. Una vez formada la masa, se deja fermentar, se divide en porciones y se le da forma de disco con un diámetro de entre 15 y 28 centímetros y de entre 0,3 y 1 centímetros de grosor. Se cocinan sobre una superficie caliente como las planchas eléctricas o, como antiguamente se hacía, sobre piedras refractarias llamadas testo. Las.
piadinas se toman rellenas.
con los ingredientes que más nos gusten y dobladas por la mitad.
Al tratarse de una elaboración cuyos ingredientes eran y son tan asequibles hizo que las piadinas se convirtieran en un humilde pan de cada día. Hoy en día su popularidad es tal, que se pueden encontrar incluso en establecimientos de comida rápida o fast food. ¿Te animas a probar este delicioso pan plano con Indicación Geográfica Protegida?
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas y 35 minutos.
Raciones.
: 7 unidades.
Categoría.
: panes.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías.
por ración (kcal).
: 324.
Ingredientes de las piadinas italianas para 7 unidades.
Para las piadinas:
400 g de harina de trigo.
100 g de harina de trigo integral.
250 ml agua a temperatura ambiente.
10 g levadura fresca de panadero.
60 g de manteca de cerdo derretida.
8 g de sal fina.
Aceite de oliva virgen extra para engrasar.
Para el relleno (opcional):
Lechuga.
Tomate.
Mozarella fresca.
Jamón serrano.
 Cómo hacer piadinas italianas.
Lo primero que tenemos que hacer es preparar la masa de las piadinas. Para ello, echamos en un bol 400 gramos de harina de trigo y 100 gramos de harina de trigo integral, ambas tamizadas para que no se formen grumos. Hacemos un hueco en la harina para añadir los demás ingredientes.
 Agregamos al bol 250 ml de agua a temperatura ambiente con 10 gramos de levadura fresca disuelta y 60 g de.
manteca de cerdo.
derretida y atemperada.
 Mezclamos hasta que se integren los ingredientes, tapamos el bol con papel film o con un paño seco y dejamos reposar la masa durante 10 minutos.
 Destapamos el bol, añadimos 8 gramos de sal fina y volvemos a amasar hasta obtener una masa homogénea y sin grumos. Tapamos de nuevo y dejamos que la masa repose durante 1 hora y media o 2 horas.
 Tras el reposo, la masa tiene que doblar o incluso triplicar su volumen.
 Transcurrido el tiempo de fermentación, dividimos la masa en 7 partes iguales y les damos forma de bola. Las tapamos y las dejamos reposar durante 30 minutos más.
 Estiramos cada bola con la ayuda de un rodillo, procurando darle forma circular hasta dejarla con un grosor de unos 2 milímetros.
 Encendemos una plancha eléctrica o ponemos a calentar una sartén bastante amplia engrasada con un poco de aceite de oliva virgen extra y cuando esté caliente, cocinamos las piadinas por ambos lados durante unos minutos, hasta que queden bien cocidas y doradas.
 A medida que vamos teniendo listas las piadinas, las vamos conservando tapadas con un paño de cocina para que mantengan la humedad.
 Podemos rellenar las piadinas con infinidad de ingredientes, en esta ocasión os proponemos un relleno a base de lechuga, tomate, mozzarella fresca y jamón serrano. ¡Buon appetito!
 Resumen fácil de preparación.
Echa en un bol la harina de trigo blanca e integral, ambas tamizadas.
Agrega el agua con la levadura fresca disuelta y la manteca de cerdo derretida.
Mezcla hasta que se integren los ingredientes, tapa el bol y deja reposar 10 minutos.
Añade la sal fina y vuelve a amasar hasta obtener una masa homogénea.
Tapa de nuevo y deja levar hasta de doble o triplique su volumen.
Divide la masa en 7 partes iguales, forma bolas con ellas y déjalas reposar 30 minutos.
Estira cada bola con un rodillo dándole forma circular y con un grosor de unos 2 milímetros.
Cocina cada piadina a la plancha por ambos lados hasta que se doren.
Conserva las piadinas tapadas con un paño.
Rellena las piadinas con lechuga, tomate, mozzarella fresca y jamón serrano.
