Receta de Pollo frito con melón.
En esta receta aprenderás a realizar un pollo frito con una salsa de melón. Esta fruta es muy refrescante, por lo general se consume en el desayuno, aunque también se puede consumir en preparaciones saladas como en este caso. Con la receta de pollo frito con melón seguro que sorprenderás a todos, así que no dudes en preparar este plato de pollo cuanto antes.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un sartén a temperatura media con aceite, sellar el pollo previamente aderezado con zumo de limón, sal y pimienta. Cocinar hasta que esté dorado por todos lados, bajar el fuego, tapar y cocinar 30 minutos.
Aparte en un sartén con un poco de aceite, sofreír la cebolla cortada en plumas y el ajo cortado finamente.
Agregar el melón cortado en cubos y cocinar a fuego lento hasta que esté un poco blando.
A continuación, agregar la salsa de soja y el vino blanco, cocinar un poco hasta que el alcohol evapore. Entonces, añadir la maicena disuelta en un poco de agua, revolver muy bien y cocinar unos minutos, rectificar sabor con sal y pimienta.
Servir los muslos de pollo fritos y cubrir con la salsa de melón y disfrutar. El pollo frito con melón puedes servirlo acompañado con arroz blanco o puré de patatas y así aprovechar todo el sabor de la salsa agridulce. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pollo frito con melón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
