Sukalki.
Hoy nos sumergimos en el fascinante universo de la.
gastronomía vasca.
para descubrir uno de sus tesoros culinarios: el sukalki.
Originario del País Vasco, el sukalki es mucho más que un simple plato; es una oda a la hospitalidad y la calidez que caracterizan a esta tierra. Se trata de.
un guiso de ternera con patatas y verduras.
, cocinadas a fuego lento para extraer todos sus sabores.
Precisamente por esta razón, un ingrediente clave en su elaboración es el tiempo. No os vamos a negar que es una receta de elaboración larga, pero también os podemos asegurar que es uno de esos platos que merecen la pena y que reconfortan el alma. Un plato único súper completo,.
ideal para estos fríos días de invierno.
.
¡Tened preparado el pan porque no podréis resistiros a su salsa!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 3 horas y 35 minutos.
Tiempo total.
: 3 horas y 45 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: vasca.
Calorías por ración (kcal).
: 678.
Ingredientes del sukalki para 4 personas.
3 cebollas.
1 puerro.
3 zanahorias.
3 dientes de ajo.
750 g de morcillo de ternera.
Sal.
Pimienta negra molida.
20 g de harina de trigo.
115 g de aceite de oliva (50 g para la carne y 65 g para las patatas).
200 ml de vino blanco.
75 g de salsa de tomate frito.
2 cucharadas de pulpa de pimiento choricero.
600 ml de caldo de carne.
4 patatas medianas.
100 g de guisantes.
1 cucharada de perejil.
 Cómo hacer sukalki.
Vamos a comenzar picando muy finitos 3 cebollas, 1 puerro, 3 zanahorias y 3 dientes de ajo. Los reservamos para usar posteriormente.
 Continuamos cortando el morcillo de ternera en dados de unos 4 cm. Lo salpimentamos y lo enharinamos con 20 g de harina de trigo, escurriendo el exceso.
 A continuación, procedemos a dorar la carne a fuego medio-alto en una cazuela con 50 g de aceite de oliva. Solamente se trata de sellar el exterior para que retenga todos sus jugos durante la cocción, no vamos a cocinarlo en exceso.
 Después, retiramos la carne y la reservamos. En la misma cazuela, pochamos las verduras que tenemos picadas con un poco de sal a fuego medio-bajo durante unos 15 minutos o hasta que estén doradas y blanditas. Incorporamos 200 ml de vino blanco y lo dejamos hervir para que se evapore el alcohol.
 Una vez haya dado un hervor, añadimos 75 g de salsa de tomate frito y 2 cucharadas de pulpa de pimiento choricero. Cocinamos otros 5 minutos.
 Calentamos 600 ml de caldo de carne en el microondas y los incorporamos a nuestra cazuela.
 Posteriormente, agregamos el morcillo de ternera y dejamos que cueza a fuego lento aproximadamente 2 horas y 40 minutos. Si vemos que la carne se seca, añadiremos un poco más de caldo o agua caliente.
 Mientras tanto, vamos a pelar y chascar 4 patatas medianas en trozos pequeños.
 Freímos las patatas chascadas con 65 g de aceite de oliva hasta que estén ligeramente doradas. No es necesario que estén completamente hechas ya que van a seguir cocinándose con el guiso.
 Transcurridas las mencionadas 2 horas y 40 minutos, sacamos la carne de la cazuela y trituramos la salsa con una batidora.
 Después, volvemos a incorporar la carne, junto con las patatas fritas, y dejamos cocer el conjunto otros 20 minutos.
 Para terminar, añadimos 100 g de guisantes y 1 cucharada de perejil, y dejamos cocer 5 minutos más. En este momento, tanto la carne como las patatas deben estar tiernas. Si no es así, prolongaremos la cocción unos minutos más.
 Y ya tendríamos nuestro sukalki listo para servir y disfrutar.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos las cebollas, el puerro, las zanahorias y los dientes de ajo.
Cortamos el morcillo de ternera a dados, lo salpimentamos, lo enharinamos y lo sellamos en una cazuela con aceite.
Retiramos la carne y, en la misma cazuela, pochamos las verduras a fuego lento.
Incorporamos el vino blanco y dejamos que hierva.
Añadimos el tomate frito y la pulpa de tomate choricero.
Incorporamos el caldo de carne.
Agregamos el morcillo de ternera y lo guisamos 2 horas y 40 minutos a fuego lento.
Pelamos y chascamos las patatas.
Freímos las patatas.
Sacamos la carne de la cazuela y trituramos la salsa.
Incorporamos de nuevo la carne y las patatas, y cocemos unos 15 minutos.
Añadimos los guisantes y el perejil, y cocinamos 5 minutos más.
¡Listo para servir y disfrutar!
