Champurrado.
El champurrado es una bebida muy típica de la gastronomía tradicional mexicana, siendo la harina de maíz uno de sus ingredientes más importantes, pues es el que nos ayuda a lograr esa deliciosa consistencia. Derivado del atole, cuyo origen recae en la cultura azteca, el champurrado mexicano es un fiel acompañante de un rico tamalito. En RecetasGratis.net te invitamos a seguir el paso a paso de esta sencilla, pero deliciosa, receta de la cocina mexicana.
En un bowl, pon la harina de maíz y el agua fría y mezcla con ayuda de un batidor globo hasta tener una mezcla homogénea y sin grumos. Reserva.
Para la elaboración de nuestro champurrado pon en una olla la leche, la rama de canela, la tablilla de chocolate, el piloncillo y lleva a hervor a fuego alto. Una vez que empiece a hervir baja a fuego medio y cerciórate de que el chocolate y el piloncillo se hayan disuelto por completo.
Incorpora en la olla la mezcla que preparaste previamente y mueve constantemente para evitar que se nos pegue nuestro champurrado mexicano.
Mueve constantemente el champurrado por unos 5 minutos para lograr que la masa esté bien cocida y logremos una consistencia espesa. Cuando acabe la cocción podemos retirar la rama de canela.
¡Listo! Y con este rico champurrado mexicano no puede faltar la compañía de un delicioso tamal.
Truco: Al final puede batir el champurrado con un molinillo para obtener una bebida más espumosa.
Si te ha gustado la receta de Champurrado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
