Receta de Galletas de castañas.
Las galletas de castañas son unas ricas galletas crujientes por fuera y blanditas por dentro, muy rápidas de preparar y perfectas para esos días de otoño que apetece algo dulce y sencillo. Además, son tan fáciles que los niños podrán ayudarte en la elaboración. Para esta receta hemos utilizado crema de castañas, en época de castañas esta preparación es excelente para hacer galletas, para comer con tostadas o para salsas de carne. Si quieres hacerla en casa, solo tienes que entrar en el enlace y seguir todos los pasos.Una vez la tengas comprada o lista, sigue leyendo y descubre cómo hacer galletas de castañas fáciles.
Pon en un bol el azúcar y el huevo, bate con unas varillas hasta que los huevos queden bien mezclados y aireados. Añade la crema de castañas y la mantequilla.
Mezcla bien hasta que queden la crema de castañas y la mantequilla bien integradas.
Mezcla la levadura con la harina y la pizca de sal y añádelas al bol. Ve añadiendo la harina a la masa anterior poco a poco y ve mezclando hasta que quede una masa que casi se despegue de las manos.A veces puede hacer falta más harina o menos, esto puede variar según el peso del huevo y la humedad de la crema de castañas. Por eso, es mejor mezclarla poco a poco.
Una vez que tenemos una masa blandita pero que se nos despegue de las manos, métela en la nevera unos 15 minutos.
Enciende el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Prepara una bandeja con una hoja de papel vegetal para que luego se despeguen bien las galletas.Saca la masa de la nevera y forma bolas más o menos de la misma medida, puedes utilizar un cucharón de los helados y así saldrán de la misma forma. Ponlas un poco separadas entre sí.
Mete la bandeja con las galletas al horno por la parte del centro, en 10-12 minutos estarán listas. El tiempo puede variar según el tamaño. Estaremos pendientes, ya que se hacen enseguida, no hay que dejarlas muy doradas o quedarán duras en cuanto se enfríen.Cuando veas que tus galletas de castañas están listas sacamos del horno, déjalas enfriar en una rejilla.
Si te ha gustado la receta de Galletas de castañas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Galletas de castañas y otros postres.
Si te gustaron estas ricas galletas de castañas, recuerda que también puedes cambiar un poco la receta y añadir otros ingredientes a la preparación. Así, puedes preparar galletas de castañas y naranja usando la ralladura y el zumo. Si lo haces, compensa con más ingredientes secos hasta que la masa te quede con la textura deseada. Otras opciones son las galletas de castañas y chocolate o almendras.Y si quieres variar un poco más y preparar otros postres con castañas para aprovechar la temporada, no dudes en visitar:Arroz con castañasBizcocho de castañasMermelada de castañasTarta de castañas.
