Receta de Pasta con salsa de queso de cabra.
Los raviolis con salsa de queso que comparto a continuación no presentan ninguna dificultad, de manera que son ideales para servir cuando queremos sorprender a nuestra pareja, hijos, amigos o familiares. Así mismo, también son perfectos para darnos un capricho cuando no disponemos de mucho tiempo para pasar en la cocina pero nos apetece disfrutar de un plato sabroso.Para dar un toque diferente, he decidido optar por el queso de cabra, intenso y suave al mismo tiempo, excelente para combinarlo con prácticamente cualquier pasta rellena. Si te gusta la idea, quédate y descubre en RecetasGratis cómo hacer pasta con salsa de queso de cabra.
Antes de empezar a preparar la receta de pasta en salsa de queso, dejamos los tomates sobre papel absorbente para lograr retirar el exceso de aceite. Aparte, cocemos los raviolis siguiendo las instrucciones del paquete. Para este plato puedes seleccionar la pasta rellena que más te guste, aunque recomendamos optar por raviolis de setas o de espinacas, puesto que encajan a la perfección con el intenso sabor del queso de cabra.
Mientras se cuece la pasta, aprovechamos para elaborar la salsa de queso de cabra. Para ello, calentamos la nata y, cuando alcance el primer hervor, incorporamos el queso cortado en cubos. Removemos y bajamos el fuego una vez que el queso se haya fundido.
Truco: En algunos países, la nata es conocida como crema de leche.
Aparte, picamos los tomates ya escurridos y los agregamos a la salsa, manteniendo la temperatura y removiendo para integrar los ingredientes. Cuando esté lista, la retiramos del fuego.
Una vez que la pasta esté lista, la escurrimos bien y la servimos con la salsa por encima, o la incorporamos a la olla para integrarla. Independientemente de cómo sirvas el plato, verás que esta receta de pasta con salsa de queso de cabra es fácil, rápida y está deliciosa, sin duda una opción ideal para cuando tenemos invitados. Y de postre, ¿qué te parece flan de toffe con avellanas?
Si te ha gustado la receta de Pasta con salsa de queso de cabra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Raviolis.
