Croquetas de la abuela.
Las croquetas eran, habitualmente, una.
receta de aprovechamiento.
para dar salida a las sobras de comidas, especialmente carnes. Los restos de carne se mezclaban con una bechamel espesa que se dejaba enfriar, se rebozada y se freía en aceite bien caliente. Hoy en día, las croquetas han pasado a ser una elaboración en sí misma, aunque en esta ocasión, hemos querido volver a hacerlas.
como se hacían antes.
para recordar ese sabor tan auténtico.
Para hacer estas croquetas, yo voy a usar unos restos de pollo asado pero esta receta.
puede hacerse igualmente con otros restos de carne.
como pollo guisado o cocido o con cualquier otro tipo de carne también asada, guisada o cocida como por ejemplo, unas carrilleras de cerdo en salsa o una ternera asada. A este respecto, decir que la cantidad de pollo que aparece en la lista de ingredientes se refiere al pollo completamente limpio, sin piel ni huesos, con lo que habría que usar la misma cantidad de cualquier otra carne.
Y si no tenéis sobras de carne y queréis preparar igualmente estas croquetas de la abuela, también.
se puede utilizar carne fresca.
. En este caso, lo más fácil y rápido sería cocer la carne, preferiblemente pollo o ternera que podéis cocer siguiendo nuestra receta de.
pollo cocido.
. Para las cantidades de esta receta, necesitaríamos unos 200 g de carne fresca aproximadamente.
A la hora de freír las croquetas, es importante que el aceite esté bien caliente y que vayamos friendo las croquetas en tandas de pocas unidades para que no baje demasiado la temperatura del aceite.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 4, 20 unidades.
Categoría.
: entrantes.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 433.
Ingredientes de las croquetas de la abuela.
150 g de pollo asado limpio de piel y huesos.
25 g de cebolla.
50 g de mantequilla.
Sal.
50 g de harina de trigo.
500 ml de leche.
Pimienta negra molida.
1 huevo L.
75 g de pan rallado.
300 g de aceite para freír.
 Cómo hacer croquetas de la abuela.
Lo primero que tenemos que hacer es picar muy finito 150 g de pollo asado que habremos limpiado previamente de piel y de huesos. Picamos también muy finito 25 g de cebolla.
 A continuación, vamos a empezar a preparar la bechamel. Para ello, ponemos una cazuela a fuego medio con 50 g de mantequilla. Cuando la mantequilla se derrita, añadimos la cebolla, una pizca de sal y cocinamos durante 5 minutos.
 A continuación, añadimos 50 g de harina de trigo, la mezclamos bien con unas varillas y la cocinamos moviéndola constantemente durante 1 minuto.
 Después, añadimos 500 ml de leche y removemos con las varillas continuamente hasta que se vaya formando la bechamel y no haya ningún grumo en la mezcla, lo que nos puede llevar unos 4-5 minutos.
 A continuación, añadimos sal, un poco de pimienta negra molida e incorporamos el pollo.
 Mezclamos bien el pollo con la bechamel y trabajamos la masa, moviéndola continuamente con las varillas durante unos 5 minutos. En este punto, ya tenemos lista la masa de estas croquetas de la abuela.
 Vertemos la masa de las croquetas en un recipiente y la tapamos con film transparente para dejarla enfriar. Cuando la masa haya perdido bastante temperatura, la metemos en la nevera un mínimo de 4 horas.
 Cuando tengamos la masa bien fría, ya podemos dar forma a las croquetas y empanarlas. En este caso, les di la clásica forma alargada más tradicional pero podéis hacerlas con la forma que queráis. Colocamos en un bol un huevo L batido y en otro bol 75 g de pan rallado. Vamos pasando las croquetas primero por el huevo batido y después por el pan rallado.
 Cuando tengamos todas las croquetas empanadas, ponemos una olla pequeña a fuego fuerte con 300 g de aceite para freír. Cuando el aceite esté bien caliente, vamos friendo las croquetas en tandas de pocas unidades para que el aceite no baje demasiado de temperatura. Dejamos freír las croquetas sobre 1 minuto hasta que se pongan doraditas y las retiramos a una fuente con papel absorbente.
 Servimos las croquetas de la abuela recién hechas para tomarlas calentitas.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos el pollo asado y la cebolla.
Empezamos la bechamel con la mantequilla y la cebolla.
Añadimos la harina.
Añadimos la leche.
Salpimentamos e incorporamos el pollo asado.
Mezclamos y trabajamos la masa.
Ponemos la masa en un recipiente tapado con film y la dejamos enfriar.
Formamos las croquetas y las empanamos.
Las freímos por tandas.
Servimos.
