Receta de Marquesa de chocolate con Thermomix.
La marquesa de chocolate es un pastel típico de la gastronomía venezolana. Se trata de una tarta preparada con una base de galletas María y un relleno cuyo principal ingrediente es, como su nombre indica, el chocolate. Toma nota de todos los ingredientes que en RecetasGratis.net te mostramos y prepara esta deliciosa marquesa de chocolate con Thermomix.
Triturar el chocolate partido dejandolo caer por el bocal con la maquina en marcha.
Añadir el resto de los ingredientes,mezclar en velocidad 4 unos segundos y programar 8 minutos 100º velocidad 1.
En el momento que aparezca la salida del vapor acelerar unos segundos a velocidad 5 parar y volcar rapidamente en un molde de corona.
Meter en el frigorifico 4 o 5 horas.
Desmoldar y adornar con nata.
Si te ha gustado la receta de Marquesa de chocolate con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
