Ponche de frutas con alcohol.
El ponche es una de las bebidas tradicionales y favoritas para las fiestas decembrinas, tanto en las posadas como durante la Nochebuena, el día de Navidad o Año Nuevo. Suele ser la bebida preferida por todos, grandes y pequeños si se elabora sin alcohol, además de resultar un remedio que ayuda a reconfortar la temperatura corporal en estos días de frió por ser una bebida caliente.Por todo lo anterior, en RecetasGratis decidimos traer para ti un delicioso ponche de invierno, un rico ponche navideño con frutas pero con un detalle extra, y es que este ponche será solo para adultos porque está hecho a base de vino blanco, así que para los peques tendremos que preparar una bebida alternativa, como un ponche solo de frutas. Quédate con nosotros y descubre cómo se hace el ponche de frutas con alcohol que te presentamos, un ponche para fiestas ideal y fácil de preparar.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de este delicioso ponche de frutas con alcohol.
Vamos a comenzar la receta de esta bebida navideña colocando los tejocotes en una cacerola con agua hirviendo para, posteriormente, poder pelarlos e integrarlos al ponche. Cuando estén suaves, los retiramos del agua, los pelamos y los reservamos un momento.
Por otro lado, cogemos las cañas, las pelamos con ayuda de un cuchillo y las partimos en trozos delgados como los que podemos ver en la siguiente imagen. Reservamos para continuar con la elaboración del ponche de frutas con vino blanco.
Pelamos la manzana y la picamos finamente en pequeños cubos de aproximadamente 1 cm por cada lado. La reservamos y seguimos preparando los ingredientes del ponche de frutas navideño.
Luego, cogemos las guayabas, las lavamos y las cortamos en cuatro trozos cada una, como podemos observar en la siguiente imagen.
Ahora, para empezar a preparar el ponche de frutas con alcohol, tomamos el vino blanco y lo colocamos en una cacerola profunda, lo ponemos a fuego medio y añadimos la canela, los arándanos, la caña y los tejocotes pelados.
Una vez comience a hervir esta mezcla, añadimos la guayaba rebanada, la manzana picada y el azúcar e integramos todo muy bien. Dejamos que la fruta se cueza perfectamente, durante aproximadamente 30 minutos.
Pasado el tiempo de cocción, tendremos listo nuestro ponche de frutas con alcohol para Navidad o cualquier otra fecha especial, una bebida caliente ideal para compartir con toda la familia. ¡Salud!¿Quieres conocer más bebidas navideñas? ¡No te pierdas las siguientes opciones!Ponche de huevoPonche mexicano.
Si te ha gustado la receta de Ponche de frutas con alcohol, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ponche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
