Receta de Tarta de requesón y manzana.
¿Deseas desayunar algo dulce? Te invito a degustar esta deliciosa tarta de requesón y manzana. Esta versión de los famosos pocket pies está pensada para los más glotones.Estos pastelitos de hojaldre dulces de RecetasGratis se realizan en “un abrir y cerrar de ojos”. Puedes comprar la masa o prepararla tu mismo. Es importante que compres una buena masa de hojaldre porque quizás el resultado no sea el esperado si no es de buen calidad. Si decides prepararlo en casa, te recomiendo que cheques la receta de masa de hojaldre que tenemos a disposición.Este postre con requesón valdrá para muchas ocasiones: desayunos, meriendas, domingos, celebraciones con amigos, si quieras sorprender a alguien y… cuando tengas un “bajón” de ánimo. Quizás, lo más calórico de esta receta de tarta de manzana y requesón es el hojaldre por su contenido graso. Sin embargo, el resto de los ingredientes son muy “light” y saludables. Además, la combinación del requesón con fragantes manzanas, proporcionan a los sentidos una experiencia memorable.¿Te animas? ¡A degustar se ha dicho! Ahora puedes disfrutar muchas veces de este delicioso postre pero sin exagerar. Pero es innegable que es muy difícil resistirse a los encantos de buen hojaldre con requesón.
El primer paso para preparar esta tarta de requesón y manzana es ordenar todos los ingredientes y utensilios en la mesa de trabajo. Primero saca la masa de hojaldre del refrigerador. Después engrasa el molde con mantequilla, margarina o aceite. A mismo tiempo, precalienta el horno a 200º C. Luego mide las cantidades del resto de los ingredientes y verte en envases. Y por último, lava y pica las manzanas en cubos.
Truco: La masa de hojaldre preparada puedes encontrarla en los supermercados, sino también la puedes realizar en casa.
Dentro de un bol, coloca las manzanas en cubos. Agrega el azúcar, el limón y la canela al gusto. Mezcla bien.
Truco: El limón cumple la función de evitar que se oscurezca la manzana.
Mide el tamaño del molde y recorta un rectángulo de masa de hojaldre que servirá como base de la tarta de manzana con requesón.
Presiona un poco en los bordes para asegurar que no se saldrá el hojaldre con requesón durante la cocción. Si sobra masa puedes preparar unos pastelitos de hojaldre. ¡Qué delicia!
Pon una capa de requesón sobre la masa de hojaldre. Distribuye tratando de no tocar los bordes pues luego serán los puntos para sellar la tarta de manzana.
Vierte sobre el requesón los cubos de manzana. Extiéndelos sin tocar los limites de los bordes, para que luego sea fácil sellar el hojaldre con requesón.
Coloca otra capa de hojaldre para sellar la tarta de manzana. Pisa los bordes con los dedos. Luego, con un tenedor, realiza las decoraciones con cuidado. Barniza la cubierta del hojaldre con mantequilla derretida.
Realiza sobre la cubierta del postre con requesón varios cortes que permitan respirar a la tarta a la hora de hornear. Después, hornea a 200º C durante 17 minutos. Calor arriba y calor abajo. Espera a que se cocine bien el hojaldre y se dore la cubierta de la tarta de manzana.
Truco: Vigila los últimos momentos de cocción porque el hojaldre se quema con facilidad.
¡Mmm...a comer! Esta sabrosa tarta de requesón y manzana se puede espolvorear por encima con azúcar glass y sirope de chocolate si queréis. Un postre con requesón sutil, aromático y distinguido que recuerda a las tardes de té inglesas. Hermosas teteras y pockets pies.¡Que deliciosos son los pastelitos de hojaldre! ¿Qué opinas tú? Comparte tu tarde de té conmigo, con una foto de tu tarta.
Si te ha gustado la receta de Tarta de requesón y manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Propiedades nutricionales del requesón y la manzana:
Por una parte, el requesón posee nutrientes muy valiosos. Este tipo de queso contiene proteínas y calcio, en mucha más cantidad que la leche. ¡4 veces más proteínas! Y ¡5 veces más calcio! Además, es el queso más bajo en grasa. Excelente opción para las personas con triglicéridos o colesterol alto.Mientras que la manzana, hace honor a su fama de saludable pues: ayuda a disminuir la glucemia, es ideal para tratamientos de belleza caseros, previene niveles altos de colesterol, combate las enfermedades del corazón y accidentes cerebrovasculares, mejora la digestión, evita la falta de apetito, elimina el cansancio, ayuda a controlar el nerviosismo, protege las membranas de la boca y del intestino, fortalece uñas y cabello, evita el estreñimiento (cuando es cocida), combate el asma, posee propiedades anti-tumorales, regula la diarrea y el estreñimiento.
