Receta de Malfatti de acelga y ricota.
Cuenta la tradición que los malfatti surgieron cuando a un cocinero se le rompieron algunos ravioles mientras los cocinaba. El chef, decidió servir el relleno de espinaca y ricota que se había cocido separado de la masa, junto con la salsa. Asimismo, no tenían una forma muy prolija y los llamó “malfatti”, que significa “mal hecho” y, en esta oportunidad, haremos una variante de estos malfatti, utilizando acelga en lugar de espinaca. Su textura carnosa y sabor ligeramente amargo aportará personalidad a nuestro plato. Por su parte la ricota, le dará más suavidad logrando un excelente equilibrio.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer malfatti de acelga y ricota. ¡Vamos a cocinar!
Coloca la ricota en un cernidor para eliminar el exceso de suero que pueda contener.
Retira los tallos o pencas de las hojas de acelga y lávalas muy bien. Después, sécalas perfectamente (puedes valerte de un centrifugador de cocina para eliminar toda el agua que les pueda quedar del lavado). Rompe un poco las hojas y ponlas en el vaso de un procesador junto con la ricota y el huevo.
Truco: conserva las pencas para realizar otras recetas.
Procesa hasta que se forme una pasta que vertirás en un recipiente para agregar allí la harina y los condimentos (sal, pimienta y nuez moscada). Mezcla con una cuchara para formar la masa. Si notas que aún está demasiado chirle, puedes añadir un poco más de harina, pero no te excedas para que no queden duros. Luego, deja reposar por 15 minutos.
Truco: si lo prefieres, puedes usar harina integral o cualquier otro tipo de harina (de garbanzos, por ejemplo).
Unta un plato con aceite y, con la ayuda de dos cucharas, forma los malfatti y apóyalos sobre el plato engrasado. No es necesario que queden todos de la misma forma, pero sí intenta que tengan tamaño similar para que la cocción sea pareja.
Coloca abundante agua en una cacerola y lleva al fuego hasta que rompa el hervor. Introduce los malfatti y cuando suban a la superficie, espera 1 minuto antes de retirarlos. Cocínalos por tandas para que no se peguen entre sí.
Los malfatti de acelga y ricota están listos. ¡A comer! Comparte con nosotros tu opinión y fotografía del resultado final en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Malfatti de acelga y ricota, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis.
Más recetas de malfatti.
Si quieres preparar más recetas de malfatti, no te pierdas estas exquisitas elaboraciones:Malfatti de espinaca sin ricotaMalfatti de calabazaMalfatti de remolachaMalfatti de espinaca y ricota.
