Receta de Mero gratinado al horno.
Sigue esta receta paso a paso y descubre cómo preparar mero de forma distinta y deliciosa. El mero gratinado al horno se hace con una salsa bechamel especial que aporta al plato un sabor intenso con el que sorprenderás a todos.
El primer paso para preparar esta receta de mero al horno, será sazonar el pescado. Para ello, coloca las rodajas de mero en una bandeja para horno y añade sal por ambos lados.
Aparte, corta la cebolla en rodajas y sofríe ligeramente. Luego, cubre el pescado con la cebolla y baña la bandeja con el vino blanco. Espolvorea con las hierbas y los granos de pimienta.
Añade un poco de agua a la bandeja, suficiente hasta que cubra ligeramente el pescado y cocina tapado con el horno a 180º C. por unos 15 minutos. Luego, separa el mero y la cebolla y reserva aparte del caldo.
Pasa el caldo por un colador y llévalo a un hervor hasta que reduzca un poco. Aparte, prepara una salsa bechamel con la mitad de la mantequilla, la leche y la harina, recuerda sazonarla con sal, pimienta y nuez moscada.
Mezcla la reducción del caldo con la bechamel, 50 gramos del queso rallado y una cucharada de mantequilla. Mezcla bien los ingredientes hasta que se integren por completo. Debes obtener una salsa homogénea y ligeramente espesa.
A continuación, vierte un poco de la salsa en la bandeja para el horno y coloca las piezas de mero junto con las cebollas. Cubre con el resto de la salsa bechamel, queso y mantequilla.
Finalmente gratina el mero con el horno a temperatura alta por unos minutos, hasta que el queso se funda y dore. Sirve el mero gratinado al horno acompañando con un puré de yuca o unas tajadas de plátano y buen provecho. No olvides visitar mi blog La Cocina de Juani para encontrar más de mis recetas.
Si te ha gustado la receta de Mero gratinado al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mero.
