Receta de Crema agria casera.
¿Te has topado con recetas que tienen entre los ingredientes crema agria, nata agria, sour cream o crema ácida? pues si no sabes lo que es o no no puedes conseguirla, no te preocupes porque en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer crema agria y conseguir que te queden perfectas todas esas recetas mexicanas que tanto te gustan.La crema ácida es una crema de leche fermentada, parece un yogur pero no lo es del todo. Se utiliza con mucha frecuencia en la cocina mexicana donde se sirve de complemento en todo tipo de platos. Por su versatilidad, podrás usar esta receta de crema agria casera para una gran variedad de preparaciones de burritos, carne, pollo, ensaladas y más, algunas de las cuales te sugeriremos más adelante.Además, para prepararla, no necesitas más que 4 ingredientes fáciles que probablemente tendrás por casa, así que anímate y prepara crema ácida casera para tus platos o para el picoteo con amigos. ¡Vamos a ello!
Para comenzar con la receta de salsa agria, vierte el yogur griego en un recipiente hondo para facilitar la mezcla del resto de ingredientes. Si no tienes o no encuentras yogur griego puede valer crema de leche, nata para montar o, como ultima opción y no menos buena, un yogur cremoso natural sin azúcar.
En un recipiente aparte añade el jugo de limón, solo necesitarás un simple chorrito sin pasarse, pues si echas mucho el yogur podría cortarse.
Ahora añade un pequeño pellizco de sal al jugo del limón y mezcla hasta que se disuelva, costará un poco pero debe de quedar diluida completamente para evitar encontrar granos de sal en la salsa.
Una vez que ya está el jugo listo, viértelo lentamente sobre el yogur mientras remueves a su vez. Hazlo de manera lenta y envolvente, no necesita demasiado tiempo de mezcla. Cuando ya esté todo integrado, lleva 30 minutos a la nevera para que la salsa agria tome más cuerpo.
Transcurrido este tiempo, saca la crema ácida de la nevera. Remuévela de nuevo un poco y sírvela con un toque de pimienta molida. Usa esta crema agria casera, suave y aromática, para preparar platos exquisitos, darle un toque especial a los de siempre o sírvela como salsa dip en tus reuniones.
Si te ha gustado la receta de Crema agria casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Recetas con crema agria y sugerencias.
Como recomendaciones, ten presente que, como todo producto lácteo, deberás conservarla siempre refrigerada, aunque si las vas a añadir a productos calientes, lo mejor es sacarla de la nevera unos minutos antes de servir para quitarle un poco el frío.Ahora que ya sabes cómo hacer una crema agria o una crema ácida fácil y no tienes que comprar las de supermercado, nada te detendrá para preparar algunas de las recetas más deliciosas con crema agria o sour cream. Además de ser un excelente acompañante de las clásicas recetas de burritos y otras recetas mexicanas, estos son algunos de los platos con los que podrás poner a prueba tu nueva receta:Crema de calabacínTacos doradosBaleadas hondureñasPatacones crujientes con crema agriaMacarrones con crema agria y tomilloChiles rellenos de pollo con crema de eloteEnsalada de atún a la crema.
