Receta de Pan de muerto sin gluten.
Ya está por llegar una de las mejores temporadas en México, motivo de celebración y muchos platillos, ¡el Día de Muertos! El Dia de Muertos siempre es especial y nunca puede faltar para estas fechas un delicioso y esponjoso pan de muerto. Tradicional y lleno de sabor, este pan se suele preparar con harina de trigo, pero como también queremos consentir a quienes no pueden consumir gluten, en RecetasGratis traemos una rica receta de pan de muerto sin gluten.La receta que compartimos ofrece el mismo resultado y sabor que un pan tradicional, pero con el detalle de que se utilizará una harina sin gluten, así que te invito a que sigas leyendo la receta y aprendas a preparar uno de los panes más ricos que existen en México. Descubre con nosotros cómo hacer pan de muerto sin gluten y permite que todos puedan disfrutarlo.
Para hacer el pan de muerto sin gluten, disuelve la levadura en leche tibia con una cucharada de azúcar, mezcla hasta que no queden grumos y deja que fermente por unos minutos.
En un recipiente grande, coloca la harina de amaranto y la fécula de maíz. Forma una especie de volcán, agrega el azúcar y la sal en los bordes y coloca en el centro 3 huevos y una yema y, después, la levadura fermentada.
Mezcla poco a poco y con movimientos envolventes hasta lograr integrar todos los ingredientes. Cuando ya se integren los ingredientes, agrega la mantequilla, la ralladura de naranja y el anís.
Amasa hasta obtener una textura suave. Esto puede tomarte unos 30 minutos. Con la textura deseada, pasa la masa a un recipiente engrasado y deja reposar para que doble su tamaño. Para agilizar el proceso de leudado, deja reposar cerca de un lugar cálido.
Cuando la masa haya doblado su tamaño, retira el aire de la masa y divídela en 8 porciones iguales. Con esta cantidad te rinde para 6 o 7 panes medianos, pero puedes hacer las porciones más pequeñas o grandes si lo deseas. Para dar forma a tu pan de muerto sin gluten, haz bolas con la masa. Para los huesitos, toma una pequeña porción de masa, estírala y con tus dedos presiona y desliza para obtener un rollo. Para la cabeza, simplemente forma bolitas. Coloca tus panes en una charola para hornear engrasada y deja que reposen por 30 minutos.
Precalienta el horno a 180 °C, barniza tus panes con un poco de huevo batido con leche y hornea durante 15 minutos, o hasta que notes que están dorados por encima. Puedes agregar ajonjolí si lo prefieres.
Cuando estén templados los panes, barnízalos con un poco de mantequilla derretida y espolvorea azúcar. ¡Y listo! Ya puedes disfrutar de este delicioso pan de muerto sin gluten, perfecto para todos los públicos e igualmente sencillo de preparar.
Si te ha gustado la receta de Pan de muerto sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar el pan de muerto sin gluten.
Ahora cualquiera puede disfrutar de un rico pan de muerto sin preocuparse por el gluten, en especial las personas celíacas. No olvides acompañar el pan de muerto sin gluten con un rico y calentito café de olla endulzado con piloncillo o bien un atole de guayaba o de chocolate como champurrado.
