Receta de Torta húmeda de limón.
Para esta receta de torta húmeda de limón con glasé preparamos un riquísimo budin jugoso y esponjoso. Si te gusta disfrutar de postres fáciles con limón, esta opción te va a gustar, pues contiene una masa deliciosa con un suave sabor a limón acompañada de un glaseado de limón que hace que la masa quede húmeda, esponjosa y deliciosa.Para lograr su deliciosa consistencia, sigue los pasos que te traemos a continuación y descubre cómo hacer torta húmeda de limón fácil.
Para comenzar con la torta de limón húmeda y esponjosa, pon el horno a calentar a 180 ºC con calor arriba y abajo. En un bol pon la mantequilla a temperatura ambiente junto con el azúcar, bate con unas varillas y mezcla bien.
Truco: si quieres hacer una torta de limón húmeda con aceite y sin manteca, sustituye la mantequilla por 100 ml de aceite.
Ralla un limón y exprímelo para sacar el zumo. Añade la ralladura a la mezcla de la mantequilla y el azúcar, mezcla bien. Reserva el zumo.
Una vez estén mezclados los ingredientes anteriores, ve añadiendo los huevos de uno en uno y mezcla bien.
En un bol tamiza la harina y la levadura. Ve añadiendo ambas a la mezcla de la torta de limón poco a poco y ve mezclando, puedes hacerlo con una espátula.Una vez lo tengas mezclado añade la leche, remueve bien y mézclala hasta que quede bien integrada. La masa suele quedar como cortada es por la mantequilla, con el calor del horno se derrite del todo.
Coge un molde de unos 20 cm y úntalo con mantequilla. Espolvorea un poco de harina para que no se pegue y la torta pueda desmoldarse bien. Añade la masa al molde e introduce al horno durante 30 minutos, dependiendo del horno.
Truco: puedes usar un molde tipo savarín como el que usamos aquí, o cualquier otro.
Pasado este tiempo pincha con un palillo. Si sale seco estará listo, si sale húmedo déjalo unos minutos más. Vigila que no se haga mucho porque puede quedar seco. Saca el budín de limón húmedo del horno y déjalo enfriar.
Saca el zumo de un limón. Pon el azúcar glass en un bol y ve añadiendo zumo de limón hasta que te quede una crema más bien densa. La consistencia puede ser a tu gusto y hacerla más ligera si quieres añadiendo más líquido.
Pincha con un palillo el bizcocho y báñalo con el glaseado. Corta unas rodajas de limón y adorna tu torta de limón húmeda con glasé. ¡Estará lista para servir!
Si te ha gustado la receta de Torta húmeda de limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Torta de limón húmeda y otras recetas.
¿Te ha gustado este riquìsimo budín de limón? El glase le da el toque final que necesita la masa para darle esa consistencia húmeda y suave a esta torta fácil de limón.En general, los postres de limón nos encantan, pues no hay nada como ese punto ácido combinado con el dulce de cualquier postre. De solo hablarlo se nos antojan más, así que aquí te dejamos algunas recetas de postres con limón para que sigas aprovechando los limones que tienes en casa en preparaciones que encantarán a todos en casa:Cuadraditos de limónVasitos de limónBrownie de limónMug cake de limónGalletas con relleno de limón.
