Receta de Brownie americano auténtico.
En esta ocasión Alvaro Antón Díaz del blog Cocinando con Amor Álvaro comparte con RecetasGratis una receta de brownie americano auténtico que consiste en una especie de bizcocho de chocolate y algunos otro ingredientes más que forman parte de la receta original.El brownie perfecto es sencillo de elaborar si sigues este paso a paso y tomas notas de todos los ingredientes, y estamos seguro de que gustará tanto a pequeños como a mayores.Para elaborar el mejor brownie de chocolate no os perdáis esta receta americana fácil de este rico postre que encanta a todo el mundo y sorprende a tus invitados cuando tú quieras. ¡Pruébalo!
El primer paso para preparar este brownie americano auténtico es derretir al baño María o en el microondas el chocolate junto con la mantequilla. Lo programamos 30 segundos, removemos la mezcla y si aún no se ha derretido del todo, lo programamos algunos segundos más hasta que esté todo bien derretido. Después lo dejamos enfriar.
A continuación, mezclamos bien en un bol la harina, el azúcar, los huevos, e extracto de vainilla, la levadura y la sal, hasta conseguir una masa homogénea para el mejor brownie de chocolate.Cuando la mezcla de chocolate con mantequilla esté frío, la añadimos al bol y lo mezclamos de nueva para integrarlo todo.
Cogemos un molde cuadrado o rectangular, que es el que le va mejor a la receta de brownie original, y lo engrasamos bien con un poco de mantequilla derretida. Entonces vertemos la masa del brownie americano y lo horneamos durante unos 20 minutos a 180º C aproximadamente.Una vez cocinado, ¡el brownie americano auténtico ya estará listo! Te recomiendo que lo sirvas junto con un chocolate caliente y una bola de helado de vainilla por encima como es típico y ¡a disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Brownie americano auténtico, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brownie.
