Receta de Shiro etíope.
Shiro es una crema de garbanzos para untar muy típica de la gastronomía de Etiopía. Hay muchas variantes de la receta de este guiso con distintas especias y textura. Para esta receta que comparto con RecetasGratis he utilizado las especias que todos tenemos a mano y he añadido menos cantidad de agua para que la textura sea como la de un hummus. Puedes agregar más o menos agua según tus gustos. El shiro etíope se puede comer solo o con el pan tradicional etíope injera.
Calienta una olla con un chorro de aceite y sofríe la cebolla y el ajo picados, el jengibre fresco y todas las especias durante varios minutos para que suelten el aroma.
Añade el resto del aceite y deja que se caliente y se infusione varios minutos.
Añade el tomate triturado y mezcla con un batidor manual para incorporar bien los ingredientes.
Baja el fuego y poco a poco añade la harina de garbanzos removiendo con las varillas, cocina un par de minutos y agrega el agua. La cantidad indicada en esta receta de crema de garbanzos etíope es orientativa, añádela poco a poco hasta obtener una textura que más te agrade. Puedes dejarla casi líquida o más espesa como una especie de paté o hummus.
Una vez integrados los ingredientes pasa la mezcla por la batidora un par de minutos hasta que el shiro de Etiopía quede cremoso. Sirve este puré de garbanzos con especias  y cómetelo solo o untado en un trozo de pan injera por ejemplo.Si entras en mi blog Vegspiration podrás encontrar esta y algunas recetas más típicas de la cocina etíope.
Si te ha gustado la receta de Shiro etíope, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
