Receta de Cupcakes de coco.
Esta vez nos hemos levantado con ganas de desayunar unos cupcakes, y nos hemos permitido el lujo o la osadía de levantarnos una hora antes para comer nuestros cupcakes recién horneados. Y oye, se nota que están jugosos y esponjosos. El toque del frosting de coco y el coco mismo que les hemos añadido en la elaboración merecen la pena. Y eso que no las teníamos todas con nosotros, porque no somos muy aficionados al coco que digamos. Pero, sí, definitivamente, los cupcakes de coco han sido todo un éxito que ahora queremos compartir con todos vosotros en RecetasGratis. ¡Manos a la cocina!
Antes de comenzar con la elaboración de la receta de cupcakes de coco, alistamos y presetamos los ingredientes que necesitaremos.
Ponemos la mantequilla a punto de pomada, es decir, tenemos que conseguir que la mantequilla quede cremosa. Para ello, nos valemos de un tenedor y primero aplastamos y después batimos.
En un bol añadimos el resto de los ingredientes de los cupcakes de coco y batimos bien para dar aire a la masa. Tiene que coger buen cuerpo, como se ve en la imagen.
Preparamos las cápsulas de papel de los cupcakes sobre un molde apto para horno. Calentamos el horno a unos 180 grados. Luego, llenamos 3/4 de la capacidad de las cápsulas porque, dentro del horno, aumentarán su volumen y no queremos que las magdalenas se salgan del molde.
Mientras se hornean los cupcakes de coco, aprovechamos para hacer el frosting de coco. Para ello, colocamos la mantequilla a temperatura ambiente en un bol y rociamos con abundante coco y azúcar glass.
Procedemos primero a moler con el tenedor la mantequilla para calentar y que comience a soltar la grasa, y después batimos. Según lo batimos añadimos la leche que pida el frosting.
Ahora ya sacamos los cupcakes de coco del horno (aproximadamente han estado unos 40 minutos) y dejamos que se enfríen sobre una rejilla.
Colocamos un poco de frosting sobre cada uno de ellos y rematamos con otro poco más de coco espolvoreado. Listos para disfrutar. La decoración es libre, de manera que puedes emplear una manga pastelera y decorar los cupcakes de coco con la boquilla que más te guste, en forma de estrella, redondeada, etc.
Si te ha gustado la receta de Cupcakes de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
