Receta de Mojarra frita al chipotle.
Cuando de pescados hablamos, la mojarra es uno de los más populares ya que además de ser un pescado que representa una buena porción de proteína al momento de consumirse, pues tiene un tamaño considerable, también es uno de los más accesibles por sus bajos precios.Por eso en esta ocasión en RecetasGratis hemos decidido traer para ti, aprovechando la época de Semana Santa por la que estamos pasando, una deliciosa receta de mojarra frita al chipotle. Se trata de una preparación muy sencilla y que tiene un increíble sabor.Entonces te invitamos a que te quedes con nosotros y te enseñaremos cómo hacer mojarra frita, con la podrás sorprender a todos tus visitantes en estas semanas de descanso.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de esta increíblemente deliciosa mojarra frita al chipotle.
Para comenzar tomamos nuestras mojarras y las limpiamos muy bien, si ya nos las venden limpias perfecto, pero si no pues les sacamos todo el interior y les quitamos las escamas. Una vez limpias, hacemos dos pequeñas cortadas de cada lado del pescado con ayuda de un cuchillo, como las que se observan en la imagen y salpimentamos muy bien nuestro pescado blanco, añadiendo sal y pimienta en los dos lados del pescado y en el interior también un poco. Reservamos nuestras mojarras limpias un momento.
Ahora tomamos la cebolla blanca y los dientes de ajo y los picamos muy finamente, así como podemos observar en la siguiente imagen.
Por otro lado, tomamos los chipotles, la crema agria, la leche, uno de los dientes de ajo y un trozo de cebolla y los colocamos en la licuadora, procedemos a licuar hasta obtener una salsa homogénea para la mojarra frita, la cual reservaremos un momento.
Una vez todo listo, tomamos la cebolla y el diente de ajo que picamos y los colocamos en un sartén con un poco de aceite previamente calentado, dejamos que se sofrían.
Una vez se observe dorado el ajo, tomamos nuestras mojarras y las ponemos a freír en este aceite aromatizado con ajo y cebolla, dejamos que se fría 1 minuto de cada lado.
Una vez listo esto, añadimos la salsa de chipotle y dejamos que nuestro pescado termine de cocinarse a fuego medio en esta salsa. Sabremos que está listo cuando el pescado se sienta suave y se desprenda fácil.
Y ¡LISTO!, servimos este delicioso platillo de mojarra frita al chipotle caliente y acompañado con unos ricos crotones o con una rica ensalada.. Yo por ejemplo lo acompañé con una ensalada que lleva lechuga, tomate rojo, zanahoria y cebolla morada, queda estupendo.
Si te ha gustado la receta de Mojarra frita al chipotle, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
