Tarta de limón sin horno.
Nos gusta preparar esta tarta con sabores naturales para conseguir.
un verdadero sabor a limón.
, sin sobres de gelatinas de sabores ni de yogures aromatizados. Utilizaremos limones frescos, de los que exprimiremos el zumo y rallaremos su piel (sin la parte blanca), para obtener así unos sabores puros y ricos.
Para aprovechar toda la piel del limón,.
nosotros utilizamos este truco.
: lo pelamos bien (sin la parte blanca), lo secamos 2-3 minutos en el microondas a máxima potencia y lo trituramos cuando esté seco y frío. Así conseguimos.
polvo de ralladura de limón.
que podremos congelar y tener siempre disponible para cualquier postre que requiera ralladura de limón.
Es importante que no haya grumos en la crema de queso por lo que si no ha batido bien, podemos pasar el queso por un colador o malla fina.
En esta receta, utilizaremos un.
molde redondo.
de 20 cm, para que la tarta salga alta y las proporciones entre la base de galletas, la crema de queso y la cobertura sean perfectas. Sin embargo, se puede utilizar sin problemas otro molde que tengáis; esta receta es perfectamente adaptable a un molde de 23 o 26 cm, la tarta saldrá entonces más bajita pero igualmente deliciosa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 50 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos (más tiempo de reposo).
Raciones.
: 10.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 380.
Ingredientes de la tarta de limón sin horno.
Para la tarta de limón:
5 hojas de gelatina.
150 g de galletas.
75 g de mantequilla a temperatura ambiente.
400 g de nata para montar (mínimo 35% de materia grasa).
75 g de azúcar.
400 g de queso crema tipo Philadelphia.
100 ml de zumo de limón.
Para la cobertura:
1 hoja de gelatina.
15 ml de agua.
30 g de azúcar.
60 ml de zumo de limón.
La ralladura de la piel de 1 limón.
 Utensilios necesarios.
Molde redondo desmontable de 20 cm.
Cómo hacer tarta de limón sin horno.
Hidratamos 5 hojas de gelatina en un recipiente (para la crema de queso) y 1 hoja en otro recipiente (para la cobertura de limón) con agua fría durante un mínimo de 10 minutos.
 Forramos el molde con papel de horno encerado, tanto la base como los laterales. Para los laterales podéis utilizar, como nosotros hemos hecho, acetato ya que se despega mejor al desmoldar, pero no es imprescindible.
 Trituramos 150 g de galletas con la picadora o poniéndolas en una bolsa y pasando el rodillo por encima.
 Mezclamos las galletas con 75 g de mantequilla a temperatura ambiente (si usamos una picadora, podemos añadir la mantequilla una vez que las galletas estén trituradas).
 Repartimos la mezcla en la base del molde forrado y la aplanamos con la base de un vaso, para que quede bien prensada. Reservamos el molde en la nevera mientras preparamos el resto de la receta.
 Vertemos 400 g de nata para montar en un cazo junto con 75 g de azúcar, mezclamos bien, llevamos a ebullición y cocinamos unos 3 minutos a fuego alto, removiendo con las varillas. Retiramos del fuego y agregamos las 5 hojas de gelatina que teníamos hidratando en uno de los cuencos, previamente escurridas, y mezclamos bien para que se integren. Dejamos reposar esta mezcla 15 minutos para que no esté tan caliente al añadirla al queso.
 Disponemos 400 g de queso crema en un cuenco amplio, agregamos la mezcla de nata y gelatina preparada en el paso anterior y batimos con las varillas hasta obtener una mezcla homogénea.
 Vertemos 100 ml de zumo de limón y batimos justo hasta que esté mezclado.
 Sacamos el molde con la base de galletas de la nevera y vertemos la mezcla en él. Reservamos a la nevera mínimo 2 horas, hasta que esté cuajado.
 Una vez está la tarta cuajada, preparamos la cobertura. Para ello, calentamos 15 ml de agua en un cazo junto a 30 g de azúcar y 60 ml de zumo de limón, removiendo bien. Cuando llegue al punto de ebullición, bajamos el fuego, escurrimos la hoja de gelatina hidratada que teníamos en el otro cuenco y mezclamos. Retiramos del fuego y dejamos enfriar 5 minutos.
 Sacamos la tarta de la nevera y echamos la cobertura por encima con ayuda de una espátula para que caiga uniformemente sobre la superficie (y no directamente) y no forme surcos. Movemos la tarta para que la cobertura cubra toda la superficie.
 Repartimos la ralladura de 1 limón por encima.
 Reservamos de nuevo la tarta en la nevera hasta que la cobertura cuaje, unas 2 horas más.
 Sacamos la tarta de la nevera, desmoldamos, la ponemos sobre un plato o bandeja y la servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Hidratamos 5 hojas de gelatina en un cuenco y 1 en otro.
Forramos el molde con papel encerado.
Trituramos las galletas.
Mezclamos las galletas con la mantequilla.
Cubrimos la base del molde con las galletas.
Calentamos la nata con el azúcar y añadimos 5 hojas de gelatina.
Agregamos el queso crema a la mezcla anterior.
Añadimos el zumo de limón.
Cubrimos la base de galletas con la mezcla de queso y dejamos cuajar en la nevera.
Hervimos el agua con el azúcar y el zumo de limón, añadimos la gelatina y dejamos enfriar.
Cubrimos la tarta con la cobertura de limón.
Añadimos la ralladura.
Reservamos en la nevera.
Desmoldamos y servimos.
