Piña colada con Thermomix.
Cuando pensamos en un cóctel famoso en todo el mundo, con un toque tropical y suave textura, rápidamente nos viene la mente la piña colada. Sin lugar a dudas, se trata de una de las bebidas más elaboradas y apreciadas por su incomparable sabor. Y es que hacerlo en casa no es nada complicado, y menos aún si disponemos del robot de cocina Thermomix, que se encargará de prácticamente todo el proceso.Quédate en RecetasGratis y descubre cómo hacer piña colada con Thermomix, el cóctel con el que sorprenderás a todos tus invitados si decides organizar una fiesta en casa.
Para empezar a preparar la piña colada con Thermomix, agregamos al vaso de la máquina el azúcar y lo pulverizamos durante 30 segundos, a velocidades 5-7-9 de forma progresiva.
Una vez hecho el azúcar glass, añadimos el coco rallado y volvemos a programar la máquina para 30 segundos, repitiendo la misma secuencia de velocidades. Si lo prefieres, puedes reducir la cantidad de coco y sustituirla por leche de coco.
Después, añadimos el resto de ingredientes y programamos la Thermomix para 1 minuto, a velocidades 5-7-9 de forma progresiva.
Truco: Si no dispones de piña natural puedes emplear piña en conserva.
Si observas que la mezcla se queda en las paredes de la máquina, retírala con una espátula y sigue triturando hasta que la piña y el hielo queden bien machacados. La cantidad de licor es al gusto, por lo que puedes añadir más o menos. Así mismo, recuerda que puedes añadir leche de coco en lugar de coco rallado si quieres obtener una piña colada más líquida.
¡Listo! Sirve la piña colada con Thermomix decorando las copas con trozos de piña. Como ves, se trata de un cóctel de frutas muy fácil de hacer, rápido y delicioso, con el que seguro conseguirás sorprender a tus amigos y quedar como el perfecto anfitrión. Si quieres conocer otras bebidas con este robot de cocina, no te pierdas el daiquiri con Thermomix.
Si te ha gustado la receta de Piña colada con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
