Arroz con rape y gambas.
En esta receta, vamos a combinar la ternura del.
rape.
con el delicioso sabor de las gambas. El arroz con rape y gambas es un arroz con sabor a mar y a domingo para disfrutar de su intensidad en cada bocado. Es importante realizar un buen sofrito, respetar el tiempo de cocción del arroz y usar la cantidad justa de.
fumet.
para lograr el éxito de la receta. Un plato sin dificultad y con un resultado espectacular al igual que recetas similares como son el.
arroz negro.
, el.
arroz caldero.
, el bullit de peix o el arroz meloso con gambas y trufa.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mediterránea.
Calorías.
: 173 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del arroz con rape y gambas para 4 personas.
1 cola de rape de tamaño mediano (unos 750 g aprox).
16 gambas.
16 langostinos.
300 g de arroz variedad bomba.
1 cebolla.
3 ajos.
2 cucharaditas de pasta de ñora.
2 cucharadas de tomate frito casero.
4 cucharadas de AOVE.
Pizca de sal.
Pimienta negra o blanca molida.
1 l de fumet de pescado.
Perejil fresco.
 Cómo hacer el arroz con rape y gambas.
Pedir en la pescadería que nos corten en rodajas la colita de rape. Calentar el AOVE en una cazuela a fuego suave. Salpimentar y marcar por ambos lados durante un minuto aproximadamente. Retirar y reservar.
 Pelar y limpiar las gambas y los langostinos. Dejar uno entero que nos servirá para decorar el plato. Saltear, vuelta y vuelta, hasta que cambien de color. Retirar de la cazuela y reservar.
 Pelar y laminar los ajos, cortar la cebolla en brunoise. Salpimentar y sofreír en el AOVE donde hemos salteado el rape y las gambas previamente. Durante unos 5 minutos a fuego suave.
 Cuando la cebolla empiece a tornarse transparente, añadir el tomate frito casero y la pasta de ñora. Remover.
 A continuación, incorporar el arroz y el perejil. Remover durante 2 minutos.
 Verter el fumet de pescado, calentado previamente. Cocinar a fuego suave, removiendo constantemente, durante 15 minutos.
 Pasado este tiempo, introducir el rape, las gambas y los langostinos. Cocinar durante 2 minutos más.
 Apagar el fuego y dejar reposar 2 minutos más.
 Servir decorado con la gamba y perejil fresco.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar la cola de rape en rodajas.
Calentar el AOVE a fuego suave en una cazuela.
Salpimentar el rape y marcar vuelta y vuelta. Reservar y retirar de la cazuela.
Pelar y limpiar las gambas y langostinos.
Saltear en el AOVE hasta que cambien de color. Retirar y reservar.
Pelar y laminar los ajos.
Cortar la cebolla en brunoise.
Sofreír a fuego suave durante 5 minutos.
Añadir la salsa de tomate y la pasta de ñora.
Incorporar el arroz junto al perejil. Remover durante 2 minutos.
Calentar el fumet y añadirlo al arroz.
Cocinar a fuego suave durante 15 minutos.
Introducir el rape, las gambas y los langostinos. Cocinar durante 2 minutos.
Apagar el fuego y reposar un par de minutos más.
Servir junto a la gamba decorado con perejil.
