Berberechos al vapor.
Los berberechos son muy sabrosos y fáciles de preparar. Si tenemos la suerte de conseguir unos berberechos de las rías gallegas, grandes y bien llenitos, os aseguro que vais a sorprenderos con esta delicia de aperitivo. Son perfectos para darnos un homenaje en un día especial y aunque, como todo, se han encarecido bastante, todavía podemos seguir diciendo que son una opción de marisco económica.
Para poder disfrutar de todo el sabor a mar de los berberechos, es mejor no añadirles nada, aunque hay quien les pone un poco de aceite para abrirlos y después los espolvorea con pimentón. Es una alternativa diferente y otra forma de disfrutarlos, pero como ocurre con todo, es cuestión de gustos. Mi consejo es que, si tenéis un buen producto, disfrutéis de su sabor y no lo enmascaréis ni con limón ni con especias, pues no lo necesitan.
Lo único que debemos tener en cuenta a la hora de preparar unos berberechos al vapor es no pasarnos con el tiempo de cocción. Una vez estén abiertos, los servimos y los disfrutamos bien calentitos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 8 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: gallega.
Calorías por ración (kcal).
: 47.
Ingredientes de los berberechos al vapor para 2 personas.
Agua con sal para lavarlos.
1 kg de berberechos frescos.
 Cómo hacer berberechos al vapor.
Aunque hoy en día los berberechos vienen depurados, es conveniente ponerlos en agua salada un rato antes de prepararlos para que suelten las posibles arenas que puedan traer. Es realmente desagradable encontrarse con arenas al masticar un berberecho, así que para evitarlo, ponemos un poco de agua fría con sal en un bol, echamos los berberechos y, con cuidado para no romperlos, los movemos con las manos.
 Una vez limpios, los escurrimos, los pasamos a una cazuela y los acercamos al fuego para que se cocinen en su vapor. No ponemos agua en el fondo, ya que ellos van soltando el agua suficiente para la generación de vapor a medida que se van abriendo. Una cazuela con tapa de cristal resulta ideal para realizar este plato ya que así, podremos ver cuándo están abiertos sin necesidad de destaparla evitando así que se escape el vapor.
 Vamos observando cómo se van cocinando los berberechos que, después de unos 7-8 minutos, deberían estar abiertos. En ese momento los retiramos para que no se pasen de cocción. Estos tiempos son relativos, pues dependerá de factores como si el material de nuestra olla conduce mejor o peor el calor, de su tamaño, del espacio que tengan en el interior de la olla o de la intensidad y tipo de fuego. Por ello, lo mejor es observarlos y, sin perderlos de vista, retirarlos del fuego cuando veamos que están todos abiertos.
 Los servimos inmediatamente para degustarlos bien calentitos y al natural, para así disfrutar de todo su sabor.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos los berberechos y los ponemos en un bol con agua y sal para que suelten la arena si la tuvieran.
Los ponemos en una olla sin agua, los tapamos y los acercamos al fuego.
Los cocinamos mientras los observamos hasta que estén todos abiertos, lo que llevará unos 7-8 minutos.
Los servimos calientes, en su punto y al natural.
