Receta de Enchiladas rojas mexicanas.
Si eres un amante del picante y la comida típica mexicana, estas enchiladas rojas te van a encantar. Son muy fáciles de preparar y el resultado un entrante espectacular, ¿te lo vas a perder? Sigue leyendo y prepara con RecetasGratis.net enchiladas mexicanas.
Picamos la cebolla finamente y la mezclamos con el queso ya cortado. Podemos utilizar queso mozarella sin problemas. Aparte, ponemos los ajíes a remojo para limpiarlos. Cuando estén bien limpios, los licuamos junto con los ajos pelados las especias, sal y un poco de agua del remojo.
Ponemos una sartén a calentar con abundante aceite para freír. Una vez caliente, pasamos cada una de las tortillas por la salsa de ají y las freímos por ambos lados. Las pasamos a un plato grande y las rellenamos con la mezcla de queso y cebolla, enrollamos y las pasamos a una fuente.
A la hora de servir, decoramos las enchiladas rojas con los rabanitos y la lechuga picada. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Enchiladas rojas mexicanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Enchiladas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
