Receta de Colas de rape y gambas con Thermomix.
Utiliza tu Thermomix para preparar platos increíbles como las colas de rape y gambas con Thermomix. Tu robot de cocina sirve para mucho más que para hacer cremas y patés y en RecetasGratiste enseñamos a sacarle el máximo provecho.Foto cortesía de Ana.
Para empezar a preparar este estupendo plato de pescado con Thermomix, lo primero que debes es hacer un sofrito con cebolla, ajo y aceite. Tritura todo programando el robot de cocina durante 3 segundos a velocidad 5. Repite un par de veces para triturar bien y entonces programa por 5 minutos a temperatura Varoma y velocidad 1.
A continuación, agrega el tomate junto con la guindilla y programa por 3 segundos a velocidad 5. Vuelve a repetir si quieres que los trozos queden más pequeños.
Una vez tengan los ingredientes la textura deseada, programa la Thermomix por 10 minutos en modo Varoma con velocidad 2. Pasado este tiempo, vuelve a programar por 30 segundos a velocidad 7.
Para terminar la salsa con Thermomix, agrega el caldo de pescado y programa por 15 minutos a 100º de temperatura y velocidad 1.
Mientras, trocea el pescado, sazona y pasa por harina. Entonces, cuando la salsa esté lista, introduce el rape en el vaso y programa de nuevo por 10 minutos, giro a la izquierda, velocidad de cuchara y 100 grados de temperatura.
Cuando falten dos minutos para terminar la cocción del rape con la Thermomix, incorpora las gambas a través del bocal.
Sirve las colas de rape y gambas con Thermomix y acompaña con unas verduras al vapor y pan de leche casero, y de postre un rico cheesecake. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Colas de rape y gambas con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Rape.
