Receta de Ensalada de germinado de alfalfa.
Si no sabes cómo preparar los germinados para comer puedes escharle un ojo a esta receta de ensalada de germinado de alfalfa donde podrás utilizarlos perfectamente de manera cruda en una combinación de sabores que no te defraudará. Así, esta vez en RecetasGratis te explicamos cómo consumir unos brotes de alfalfa de manera saludable para que nos aporten todos las propiedades nutritivas que contienen a nuestro organismo.
En un recipiente agrega la lechuga y los brotes de alfalfa.
Truco: Es conveniente no calentar ni cocinar todos los tipos de germinados porque si no pierden sus propiedades nutritivas.
En otro recipiente combina los champiñones, los tomates, los elotes,las aceitunas y la cebolla.
Truco: Todos los ingredientes son al gusto y se pueden quitar estos o añadir otros según tus preferencias.
Coloca estos ingredientes sobre la lechuga y los brotes de alfalfa en una ensaladera o recipiente apto, mezcla todo y agrega el queso y un poco de aceite de oliva y sal.
Sirve la ensalada de germinado de alfalfa acompañada de tu salsa favorita o de un buen plato principal como un salmón al horno con salsa de soja y sésamo y de postre, unos deliciosos muffins de chocolate y avena fitness por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de germinado de alfalfa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
