Receta de Tarta de caramelo y galletas.
Si estás buscando una tarta que guste a niños y mayores la has encontrado. La tarta de caramelo y galletas es una de esas tartas para los amantes del sabor de las galletas María, las de toda la vida, las que nos transportan a nuestra infancia y juventud. Con esta receta conseguirás el sabor de la leche con galletas en formato tarta, para esos días que quieras una tarta familiar para que todos la disfruten y la saboreen desde la primera cucharada. El sabor de la galleta junto con el caramelo de mantequilla le aporta dulzor y cremosidad. Su preparación es sencilla, aunque lleva varios pasos pero sin dificultad.Si quieres saber cómo hacer una tarta de caramelo y galletas apta para todos los golosos de la casa, sigue leyendo el paso a paso que compartimos en RecetasGratis. Seguro que tienes prácticamente todos los ingredientes en casa, así que resta una hora de tu tiempo y prepara esta deliciosa receta de tarta de caramelo y galletas.
Para elaborar la tarta de galletas, nata y caramelo, en primer lugar tienes que tener preparado un molde desmontable redondo de unos 22 cm de diámetro. Forra tanto la base como los laterales con papel de horno cortado a medida. Seguidamente, tritura las galletas con un robot de cocina hasta convertirlas en polvo. Funde la mantequilla en el microondas y mezcla bien con el polvo de galletas para formar la base de la tarta.
Pon la pasta obtenida de polvo de galletas con la mantequilla en el fondo del molde que tenías preparado y aplana bien con la mano. Reserva el molde en la nevera mientras sigues con la elaboración de la tarta de galletas y caramelo.
Una vez tengas la base de la tarta, procede a elaborar la crema de galletas. Para ello, hidrata en agua las siete hojas de gelatina neutra.
Mezcla los 300 g de galletas con los 75 g de azúcar y tritura bien con un robot de cocina.
Calienta 250 ml de la nata para montar en el microondas, teniendo en cuenta que no es necesario que llegue a hervir. Añade la nata caliente a la mezcla anterior de galletas y azúcar y tritura un poco más hasta conseguir una pasta de galletas.
Truco: También puedes hacer la tarta de queso con galletas y caramelo sustituyendo estos 250 ml nata por queso crema tipo Philadelphia. Deberás calentarlo un poco.
Deposita esta crema resultante en un bol amplio. Escurre las hojas de gelatina que tenías en agua, ponlas en un vaso apto para el microondas y caliéntalas lo justo para que se vuelvan líquidas. Añade las hojas de gelatina fundidas a la crema de galletas y remueve con unas varillas manuales para que queden bien integradas.
Seguidamente, monta el resto de la nata (500 ml) con unas varillas eléctricas. Añade la nata montada poco a poco a la crema de galletas realizando movimientos envolventes, esta vez, con unas varillas manuales.
Saca el molde de la tarta con la base de galletas y mantequilla de la nevera y vierte la crema de galletas. Nivela bien el relleno con una espátula y vuelve a meter la tarta en la nevera para que se compacte la crema. Como ves, se trata de una tarta de caramelo y galletas sin horno, ¡superfácil hacer!
Mientras la tarta se va solidificando en la nevera, prepara el caramelo de mantequilla. En primer lugar, pon a hidratar las dos hojas de gelatina en agua y, acto seguido, calienta el azúcar en una sartén amplia y, sin remover, deja que se forme un caramelo rubio.
Cuando esté casi a punto, calienta los 150 g de nata en el microondas hasta que hierva. Seguidamente, trocea la mantequilla y añádela al caramelo que ya debe tener un color rubio y deja que se deshaga. Ahora puedes remover ya la preparación. Tardará unos segundos en fundirse la mantequilla.
Una vez que se haya fundido la mantequilla, vierte la nata bien caliente y sigue removiendo sin parar para deshacer los posibles grumos que se hagan.
Cuando tengas una crema uniforme, retira la sartén del fuego, escurre la gelatina y agrégala al caramelo de mantequilla. Remueve bien para que quede bien integrada.
Deja que el caramelo se enfríe un poco, pero no del todo. Así, una vez que veas que empieza a espesar un poco, ya lo podrás utilizar. Para ello, saca el molde de la nevera y deja caer el caramelo encima de la tarta, por ello es importante que no esté frío del todo, para que lo puedas extenderlo suavemente con una espátula cubriendo toda la superficie. Mete de nuevo la tarta de caramelo y galletas en la nevera y deja que se acabe de compactar durante 6 horas o, si puedes, de un día para otro.
A la hora de servir, desmolda y retira el papel de horno de alrededor con cuidado. Puedes decorarla con un poco de galleta molida, crocanti, merengue casero, almendra en cubos o con pequeñas galletas para decoración de tartas. Y si te animas, incluso puedes hacer en casa unas galletas de vainilla con moldes pequeños para decorarla, así tu tarta de caramelo y galletas será 100 % casera.
Puedes decorarla y volver a guardarla en la nevera hasta el momento de su consumo. Verás cómo van a disfrutar todos en casa esta tarta, y es que es una auténtica tentación. Si te animas a preparar esta deliciosa tarta fría de galletas María y caramelo en casa, cuéntanoslo, dinos tus impresiones y envíanos una foto del resultado. Y si quieres seguir descubriendo recetas dulces, no te pierdas esta otra de tarta de la abuela, ¡te encantará!Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Tarta de caramelo y galletas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
