Jugos para bajar el ácido úrico.
El ácido úrico no suele causar ningún problema de salud, ya que es una sustancia que se desecha a través de la orina. No obstante, cuando existen factores como una dieta muy rica en purina, una sobreproducción de ácido úrico en el organismo o hay un problema renal. Asimismo, el cuerpo tiende a acumular el exceso en los tendones y los riñones, dando origen a enfermedades como la artritis gotosa y las piedras en los riñones. Para bajar el ácido úrico en casa primero debes bajar el consumo de alimentos con muchas purinas y subir el consumo de líquidos. De esta forma, el organismo drenará fácilmente esos desechos por la orina. Además, una buena alimentación es uno de los pilares fundamentales de la salud, tanto en la prevención como en la curación.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer 28 jugos para bajar el ácido úrico. ¡Vamos a ello!
Se dice que la cereza tiene varias propiedades para disminuir el ácido úrico:Debido a su contenido en ácido fólico, baja la producción de ácido úrico.Aumenta la excreción de ácido úrico en la orina, debido al bloqueo de reabsorción tubular renal.Sus antocianinas tienen efecto antiinflamatorio.Su contenido en potasio la convierte en una fruta diurética, facilitando la eliminación del ácido úrico.Ahora bien, el plátano es bueno para el ácido úrico, pues sus bajos niveles de sodio y contenido en potasio lo convierten en un excelente diurético que facilita la expulsión del ácido úrico.Ingredientes1 plátano maduro125 gr de cerezas2 yogures desnatados175 ml de leche desnatada2 cdas soperas de miel (o sirope de agave)Si quieres aprender cómo bajar el ácido úrico, sigue el siguiente paso a paso smoothie de cereza y plátano.Ácido úrico y síntomasEs muy importante saber qué es el ácido úrico y sus síntomas, pues de esta manera podemos prevenirlo y, también, reconocer cuándo es el momento de acudir al médico. Entonces, empecemos aclarando qué es el ácido úrico, se trata de un químico que se crea cuando el cuerpo descompone un conjunto de sustancias llamadas purinas, usando solo una parte de las mismas en el proceso celular y desechando el resto. Algunos síntomas del ácido úrico alto se presentan en las articulaciones o en los riñones de la siguiente manera:ArticulacionesDolor e hinchazón.Dificulta para el movimiento.Enrojecimiento.Calor en el área afectada.Deformación, cuando la acumulación de cristales es excesiva.RiñonesAparición constante de piedras.Dolor en la parte baja de la espalda.Problemas para orinar.
Este jugo es muy efectivo por su alto contenido en frutas cítricas. Además, debes ingerirlo 30 minutos antes de las comidas, dos veces al día y durante 15 días. Asimismo, consume el resto de bebidas que te recomendamos en este artículo, menos aquellas que te indiquemos algo diferente.Ingredientes2 pomelos1 granada1 chorro de agua1 naranjaSi ya checaste los ingredientes que necesitas para esta receta, solo te resta ponerte al mandil y seguir el siguiente paso a paso de zumo de granada y pomelo.Propiedades de este batidoPomelo. Su contenido en agua y vitamina C favorece la reducción de los niveles de ácido úrico en la sangre, optimizando las funciones renales.Granada. Su concentración en taninos tiene efecto astringente y antiinflamatorio, características muy favorables en caso de gota. Por otra parte, el ácido cítrico que posee convierte esta fruta en un alimento excelente para el tratamiento de hiperuricemia.Naranja. El zumo de naranja alcaliniza y ayuda a bajar los niveles de ácido úrico alto en la sangre, mejorando los síntomas en personas con gota o artritis.
Consejo: ninguna de estas bebidas sustituye el tratamiento médico, pero si puede complementarlo.
La combinación de la piña con otros cítricos nos proporciona un excelente jugo para ácido úrico, ya que la piña tiene propiedades únicas muy útiles en estos casos.Ingredientes1 piña5 cdas de postre de semillas de chía3 manzanas verdes300 ml de jugo de naranja1 pizca de Stevia o edulcoranteSi ya tienes la tabla de cocina sobre la mesa, y, por otro lado, alistaste todos los ingredientes, solo te falta seguir el siguiente paso a paso de la receta de batido con piña y semillas de chía para adelgazar.Propiedades de este batidoPiña. Esta fruta tiene una enzima llamada bromelina, la cual actúa como antiinflamatorio aliviando el dolor. Por otra parte, esta enzima también tiene efecto diurético, facilitando así la expulsión del ácido úrico. En la industria farmacéutica, ya existen pastillas de bromelina para uso comercial, a veces combinadas con quercetina.Chía. Su aporte en ácidos Omega3, influyen en la desiinflamación de articulaciones, de hecho es uno de los alimentos con más Omega3 que existen. Por otra parte, su contenido en magnesio previene la artritis, pues actúa como antioxidante. Asimismo, otras semillas que sirven para combatir el ácido úrico alto son lino (linaza), alfalfa, cebada, linaza y cola de caballo.
Consejo: elige preferiblemente semillas ecológicas.
Todas las frutas son buenas para disminuir el ácido úrico, incluso el tomate está libre de purinas.Ingredientes2 kiwis1 manzana verde½ limón500 ml de aguaUna vez que tengas los ingredientes dispuestos y bien lavados, solo debes seguir las siguientes instrucciones del batido de manzana verde con kiwi.Propiedades de este batidoKiwi. Gracias a su contenido en flavonoides antocianinas, ayuda en la regulación de los niveles de ácido úrico. Además, en caso de gota, ayuda a reducir el dolor, debido a su efecto antiinflamatorio.Manzana. Ayuda a neutralizar las purinas y facilita su expulsión, debido a sus propiedades diuréticas.Limón. La presencia de la vitamina C, ayuda a reducir el ácido úrico alto porque alcaliza la sangre, mientras neutraliza ese ácido.
En la tabla de alimentos para reducir el ácido úrico aparecen: la remolacha, la zanahoria, la espinaca, el apio, la alcachofa, los lácteos y todo tipo de fruta, pero en especial aquellas que son cítricas. Para potenciar el efecto sanador de este zumo, mezclamos las siguientes hortalizas y frutas.Ingredientes1 remolacha5 naranjas1 zanahoriaSi ya tienes todo, ahora solo te falta seguir el siguiente paso a paso fácil de jugo tres en uno. Seguramente, después de ver parte de la tabla te ha quedado la siguiente duda, ¿El huevo es malo para el ácido úrico? La respuesta es no, ya que no contienen purinas y aportan proteínas de alto valor biológico, convirtiéndose así en una opción ante las carnes, las cuales sí que están desaconsejadas en casos de hiperuricemia.Propiedades de este batidoRemolacha. Es un alimento con un alto contenido en potasio y bajo en sodio, la convierten en un excelente diurético para el organismo. Además, la remolacha, al igual que las espinacas, son ricas en ácido fólico, un micronutriente que ayuda a reducir la producción de ácido úrico.Zanahoria. Esta hortaliza tiene efecto alcalizante, lo que significa que ayuda a eliminar las purinas y sus cristales en las articulaciones.
Consejo: las mejores frutas para bajar el ácido úrico son: manzana, cereza, guayaba, kiwi, piña, mango, granada, toronja, uvas, etc.
Hay un estudio que intenta demostrar que es posible que el apio tenga la capacidad de inhibir los efectos de una enzima llamada xantina oxidasa, responsable de la producción de ácido úrico. Por otra parte, el apio es conocido por su efecto antiinflamatorio y diurético, ambos muy favorables para disminuir el ácido úrico.Ingredientes1 tallo de apio50 gr de piña1 vaso de aguaAprende cómo preparar el apio para bajar el ácido úrico, siguiendo a continuación los pasos de nuestra receta de jugo de apio. ¡Sus resultados te sorprenderán!
Al igual que otras frutas del bosque, los arándanos contienen vitamina C y antocianinas, estos compuestos ayudan a reducir las toxinas que elevan el ácido úrico. Asimismo, debido a su efecto diurético, facilitan su desecho a través de la orina. Por si fuera poco, estas bayas también tiene un potente efecto antiinflamatorio, al igual que la piña.Ingredientes1 naranja1 rodaja de piña1 vaso pequeño de frutos rojos o arándanos1 cda postre de miel (opcional)Una vez que tengas los ingredientes dispuestos y bien lavados, solo te falta seguir las siguientes instrucciones del jugo de arándanos para adelgazar.
Si aún desconoces cómo bajar el ácido úrico en un día, esta bebida podría ser la solución. Esta elaboración destaca por su alto contenido en leche y su alto aporte en frutas cítricas. Eso sí, para que funcione, durante esas 24 horas debes abstenerte de consumir alimentos altos en purinas, bebidas alcohólicas y beber muchos líquidos (agua, sopas bajas en sal y zumos sin azúcar).Ingredientes½ taza de mango½ taza de zarzamoras1 taza de fresas1 taza de granada½ taza de yogur natural1 cda sopera de semillas de chía½ taza de agua (120 ml)½ taza de hieloSi ya no puedes esperar para probar esta deliciosa receta, sigue a continuación el siguiente paso a paso de smoothie de granada. Tómala 3 veces al día, 30 minutos antes de las comidas. ¡Por favor, cuéntanos que te parece!Propiedades de este batidoMango. Su riqueza en vitamina B6 ayuda a reducir los oxalatos presentes en la orina, evitando los cálculos por oxalato. Además, por su contenido en potasio tiene efecto diurético, lo cual disminuye el riego de piedra.Zarzamoras y las fresas. Ambas tienen un poderoso efecto antiinflamatorio, un alto contenido en vitamina C y muchos antioxidantes. ¡Perfectas para reducir el ácido úrico!Yogur natural. La leche de vaca y otros lácteos derivados, siempre que sean descremados, pueden ayudarte a bajar hasta un 10% del ácido úrico, en apenas unas horas.
Este coctel frutal es delicioso y te ayudará a bajar el ácido úrico alto rápidamente, al igual que el dolor ocasionado por gota, pues las fresas son antiinflamatorias. Además, las fresas contienen vitamina C y muchos antioxidantes, al igual que el resto de los ingredientes de esta receta.Ingredientes10 fresas2 pomelos4 naranjas¿Tienes el mandil a mano y todo sobre la mesa? Pues ya tiene la mitad del camino recorrido, ahora solo sigue el siguiente paso a paso del batido de fresa, pomelo y naranja.Bebidas alcohólicas y ácido úricoPese a que existen opiniones divididas respecto a este tema, algunos expertos opinan que entre las pocas bebidas alcohólicas que no afectan el ácido úrico se encuentra el vino tinto, pues su nivel de purina es el menor de ese grupo. Eso sí, aconsejan que se consuma con moderación, y, en caso que ya se tengan los niveles altos, mejor consultarlo antes con el médico, para saber qué tanta cantidad puedes ingerir. Ahora bien, los amantes de bebidas más fuertes seguramente se preguntarán, ¿el whisky tiene ácido úrico? Sí, el whisky aumenta el ácido úrico en la sangre, por eso queda excluido en estos casos, así como el resto de las bebidas alcohólicas llamadas espirituosas, en ese grupo están el vodka, el ron, la ginebra, entre otras. Igualmente, otro tipo de bebidas alcohólicas, como la cerveza, también aumenta los niveles de ácido úrico.
Ya en este punto, sabes que hay demasiadas combinaciones exquisitas que te servirán para controlar el ácido úrico alto, así que también podrías aventurarte a crear tu propia mezcla. Por eso, para cerrar con broche de oro, agregamos este zumo con cítricos y hortaliza. ¡Sabrosísimo y muy beneficioso!Ingredientes2 granadas4 naranjas2 zanahorias¡Créelo! Solo necesitas estos pocos ingredientes para mejorar tu salud. ¿Y la preparación? Tan simple como seguir el siguiente paso a paso de zumo de granada y naranja con zanahoria.Consejos para bajar el ácido úricoSi aún te quedan algunas dudas de cómo bajar el ácido úrico, échale un vistazo a las siguientes recomendaciones:Evita el consumo de alimentos ricos en purina. Esto incluye proteínas como mariscos, carnes rojas, viseras y pescados grasosos. En cuanto a los vegetales con purina, las opiniones están divididas, sobre si se deben o no consumirse, por lo tanto, mejor consúltalo con tu médico.Toma infusiones o zumos que eviten la retención de líquidos.Evitar comidas copiosas.Restringe las bebidas alcohólicas.Evita los alimentos muy azucarados o muy procesados, al igual que la mayoría de las bollerías.Ingiere mucha agua y otros líquidos durante el día.Prefiere carnes magras y pescado.Haz ejercicio físico de intensidad moderada, mínimo tres veces por semana.Mantén un peso saludable y buenos hábitos de vida.Evita la pérdida de peso repentina.Evita el ayuno. Preferiblemente, come 3 o 4 veces al día.Aumenta la ingesta de frutas cítricas, vegetales frescos y otros alimentos que controlan los niveles de ácido úrico.Modera la sal y los alimentos muy salados.Consume cereales y sus derivados, además lácteos descremados y huevos. En el caso de los cereales prefiérelos integrales.Continúa con el tratamiento farmacológico designado por el médico, incluso durante la época de vacaciones.Evalúa la posibilidad de consultar con un nutricionista, para elaborar un plan de alimentación personalizado.
Si también buscas jugos para bajar el ácido úrico y triglicéridos, a continuación te dejamos unas cuantas recetas muy efectivas, pero antes queremos recordarte que la uricemia baja tampoco es buena para el organismo. Lo ideal es siempre el balance, por eso no te sobrepases una vez alcanzado el nivel correcto. Dicho esto, échale un vistazo al resto de las propuestas:Jugos con piña Licuado de piña y guayabaSmoothie piña y naranjaJugos con frutas y verdurasAgua de alcachofasJugo diurético con perejilJugo antioxidante de zanahoriaBatido de remolacha y fresasOtros jugosZumo de frambuesa para adelgazarBatido de mandarinaJugo de manzanaSmoothie de kiwi y jengibreBatido de fresas y jengibre para adelgazarJugo energético naturalJugo antioxidante de naranjaJugo de guayaba y naranjaJugo de naranja y limónSmoothie de sandía, manzana y frambuesa.
Si prefieres elaborar otros 3 jugos para bajar el ácido úrico con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado el artículo Jugos para bajar el ácido úrico, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
¿Pueden los alimentos que ingieres ayudar a controlar la gota? (2022, junio 25). Mayo Clinic. https://www.mayoclinic.org/es-es/healthy-lifestyle/nutrition-and-healthy-eating/in-depth/gout-diet/art-20048524 Gottau, G. (2022, enero 3). Las frutas prohibidas si tienes el ácido úrico alto: ninguna (te contamos por qué). Vitonica.com; Vitónica. https://www.vitonica.com/alimentos/frutas-prohibidas-tienes-acido-urico-alto-ninguna-te-contamos-que Prada, A. (2019, julio 8). ¡Llévate bien con la gota este verano! Inforeuma; SER. https://inforeuma.com/llevate-bien-con-la-gota-este-verano/ Greger, M. (2019, noviembre 12). ¿Es bueno que la leche reduzca el ácido úrico? Nutritionfacts.org. https://nutritionfacts.org/es/2019/11/12/es-bueno-que-la-leche-reduzca-el-acido-urico/Ponce, A. (2018, junio 22). ¿Es posible mantener a raya la gota con cerezas? Clínica Reumatológica Dr. Ponce. https://www.doctorponce.com/es-posible-mantener-a-raya-la-gota-con-cerezas/.
