Receta de Paté de aguacate y queso.
Las cremas para untar pueden ser tan variadas como deliciosas. En RecetasGratis.net las podrás encontrar de todo tipo y en esta oportunidad te enseñaremos a preparar una sana, de sabores suaves y con un ingrediente muy especial: el aguacate. El paté de aguacate y queso será un entrante perfecto y además lo podrás usar para realizar otras recetas.
Antes de realizar este paté vegetariano y saludable, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol macerar muy bien el aguacate con el vinagre, añadir una pizca de sal y pimienta.
Truco: Para saber si un aguacate está maduro debes comprobar la textura de la punta, si hunde un poco es que ya está para listo.
Añadir el queso crema y mezclar muy bien hasta obtener una mezcla cremosa. Te recomiendo usar un queso crema natural, sin sabores añadidos, y si es posible que sea ligero.
Finalmente añadir un chorrito de aceite de oliva, mezclar y rectificar el sabor con sal y pimienta.
Refrigera unos minutos para que la mezcla tome frío y sirve nuestro delicioso paté de aguacate y queso acompañado de galletas saladas. Esta receta es muy sana, ideal para consumir como aperitivo y además puedes usar como base para hacer bocadillos como el sándwich vegetariano o el sándwich de atún.Si te ha gustado esta receta de aguacate, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Paté de aguacate y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
