Receta de Redondo de ternera en salsa española.
El redondo de ternera que te ofrecemos aquí en RecetasGratis.net lo hemos asado al horno. Aunque lleva su tiempo, es muy práctico. De la salsa española encontrarás variantes y versiones, aquí te presentamos una opción ligera y muy sabrosa, en la que hemos sustituido el tocino típico por la morcilla. Aprende cómo cocinarlo con estos sencillos pasos.
El redondo de ternera lo compraremos en la carnicería de una sola pieza. Pide que te limpien la grasa de los laterales. Con unos 850 gramos es suficiente para cuatro personas; si eliges una pieza más grande, tenlo en cuenta para los tiempos de cocción al horno. Para la salsa española, puedes incluir una cebolla, y también puedes sustituir la morcilla por tocino, o bien eliminar este ingrediente. Pero te aconsejamos que pruebes esta versión...
Para preparar el redondo de ternera en salsa primero ponemos a calentar el horno a 210ºC y lavamos y troceamos las verduras: los tomates, la zanahoria, el calabacín y el apio. Las mezclamos.
En una fuente para el horno colocamos la pieza de ternera y, a su alrededor, las verduras troceadas. Lo regamos todo con un buen chorro de aceite de oliva virgen extra. Lo introducimos en el horno durante 15 minutos a 210ºC.
Pasado este tiempo, abrimos el horno y salpimentamos la ternera en salsa española. Añadimos sal, pimienta negra, orégano y las hojas de laurel, aunque también podemos optar por otras especias.
Volvemos a cerrar el horno y bajamos la temperatura a 190ºC. El redondo de ternera deberá cocerse durante unos 35 minutos más. Calcula así el tiempo según el peso de tu pieza: 20 minutos por cada medio kilo de carne.
Transcurrido este tiempo la carne ya estará lista. Sacamos la fuente del horno y apartamos la ternera, mientras nos ocupamos de la salsa española. Ponemos la fuente al fuego y añadimos a las verduras la morcilla cortada en trozos y el medio vaso de vino blanco. Dejamos que se cueza durante unos 10 minutos a fuego medio.
Las verduras ya están listas. Ahora las pasamos por la licuadora para que la salsa española quede bien fina.
Fileteamos el redondo de ternera para proceder a emplatarlo, regando la carne con la salsa anterior.
Acompaña el redondo de ternera en salsa española con un vino tinto y, por ejemplo, una ensalada panzanella. Si te ha gustado esta receta de RecetasGratis.net no dudes en dejar un comentario o proponernos alguna variante.
Si te ha gustado la receta de Redondo de ternera en salsa española, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
