Receta de Paté de higado de pollo fácil.
Si eres de los que prefieren elaborarlo todo de forma casera para evitar los conservantes y aditivos, estás de suerte, en RecetasGratis.net encontrarás recetas variadas que te facilitarán esta tarea. En esta ocasión hemos decidido preparar paté de hígado de pollo, totalmente casero y muy fácil. Aunque requiere de un tiempo de reposo prolongado, su preparación en sí no te llevará más de 20 minutos. ¡Sigue leyendo!
Ralla las cebollas, limpia los hígados de pollo, lávalos y sécalos para poder proceder a preparar el paté casero.
Derrite la mantequilla en una sartén. Cuando esté fundida, baja el fuego y fríe la cebolla en ella hasta que adquiera un tono transparente.
Agrega los hígados de pollo cortados finamente, el tomillo y la pimienta molida al gusto para condimentar el paté. Deja rehogar unos minutos.
Cuando los ingredientes anteriores estén listos, procésalos con la licuadora, procesador de alimentos o batidora eléctrica hasta obtener una pasta. Añade el vino de Jerez, los granos de pimienta, vuelva a mezclar y reserva la preparación en el frigorífico durante 8 horas como mínimo.
Sirve el paté de hígado de pollo con galletas saladas o tostadas. Es ideal para servir a modo de aperitivo antes de un lomo relleno, por ejemplo, o pescado al horno.
Si te ha gustado la receta de Paté de higado de pollo fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
