Tras los excesos de la Nochebuena y la Navidad, comienzan a surgir nuevas dietas peligrosas.
Es verdad que en estas fechas, celebramos la alegría y los encuentros con los nuestros.
incrementando la ingesta de calorías.
, ya que la mayoría de las reuniones familiares, se realizan en torno a la mesa, con grandes cenas y comiendo mucha más cantidad de la que comemos normalmente.
Pasadas las fiestas, todos notaremos un aumento de peso, que se eliminará normalmente en cuanto.
recuperemos la rutina en nuestra alimentación.
, recuperemos las buenas costumbres e incrementemos un poco el gasto calórico, por ejemplo incorporando.
un paseo a buen ritmo.
a nuestras costumbres diarias.
Pero ya se sabe que las prisas no son buenas y ya se empieza a hablar de dietas milagro para perder a toda velocidad lo que hayamos ganado no sólo en estas navidades, sino en el resto del año. Esta intención de perder peso está entre los.
deseos más comunes para comenzar el año nuevo.
.
Por eso queremos recordaros que las dietas milagro.
no son buenas, no son efectivas, ni son sanas.
. Además en muchos casos, son peligrosas para la salud. Todos los años, en estas fechas, tras los excesos surgen nuevas teorías.
pseudo científicas.
que prometen resultados inmediatos.
Nuestro mejor consejo para recuperar la figura, es mejorar la calidad de la alimentación,.
eliminar las calorías vacías.
, incrementar el consumo de agua, infusiones, frutas y verduras, y si os es posible, aumentar vuestra actividad física, aunque sea con pequeños detalles como caminar más, subir las escaleras y no usar el ascensor y otras acciones similares.
La dieta después de la Navidad.
