Pollo a la Coca Cola.
El pollo a la Coca-Cola se puede preparar en una olla, sartén o cazuela, o bien en el horno. En esta receta, nosotros.
lo hemos preparado sin horno.
.
El uso de este peculiar ingrediente deja una.
carne tierna y jugosa.
en muy poco tiempo. En esta ocasión, hemos usado todas las piezas del pollo para satisfacer a quienes prefieren muslo y a los que se decantan por la pechuga.
Para.
equilibrar los sabores.
y que no resulte una salsa muy dulce, hemos usado tomate triturado y abundante pimienta recién molida. Otra alternativa es usar salsa de soja, de ostras, o salsa Worcestershire. Nos ha quedado una salsa untuosa, que hemos triturado en el último momento para regar las piezas de pollo. Si os gusta con tropezones, podéis saltaros este paso y dejar la salsa con los trocitos de cebolla pochados.
Sin más, os dejamos con esta.
original receta.
, que esperamos os atreváis a preparar. Desde aquí os garantizamos que vais a triunfar con ella.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 626.
Ingredientes del pollo a la Coca Cola para 4 personas.
800 g de pollo troceado.
Sal.
Pimienta negra recién molida.
30 g de harina de trigo.
2 cucharadas de aceite de oliva.
1 cebolla.
3 dientes de ajo.
100 ml de tomate triturado.
1 lata de Coca Cola (330 ml).
 Cómo hacer pollo a la Coca Cola.
Comenzamos poniendo a unos 800 g de pollo troceado sal y pimienta negra recién molida. Para que el plato no resulte muy graso, podemos eliminar parte de la piel de las piezas de pollo.
 Enharinamos el pollo con 30 g de harina de trigo hasta cubrirlas completamente y las sacudimos para eliminar el exceso.
 Ponemos a calentar una sartén honda con 2 cucharadas de aceite de oliva. Cuando el aceite esté caliente, freímos las piezas de pollo enharinado hasta tostarlas ligeramente y después las reservamos.
 En el mismo aceite en el que habíamos cocinado el pollo, pochamos a fuego lento 1 cebolla picada y 3 dientes troceados de ajo con una pizca de sal.
 Vertemos sobre la cebolla pochada 100 ml de tomate triturado y lo cocinamos durante unos 2 o 3 minutos a fuego suave.
 Devolvemos el pollo a la sartén y vertemos una lata de Coca Cola o 330 ml. Salpimentamos de nuevo para equilibrar el sabor dulce de la Coca Cola.
 Tapamos la sartén y cocinamos el pollo con la salsa a fuego medio-bajo durante 30 minutos, vigilando que la salsa no reduzca demasiado. Si fuese necesario, podemos añadir un poco de agua.
 Cuando ya esté cocinado, retiramos el pollo de la sartén y lo reservamos. Opcionalmente trituramos la salsa para servirla por encima de la carne. Si queremos un plato más completo, podemos servir el pollo con salsa de Coca Cola acompañado de.
arroz hervido.
y unas.
verduras al vapor.
.
 Resumen fácil de preparación.
Salpimentamos las piezas de pollo.
Las rebozamos en harina.
Freímos el pollo y lo reservamos.
Pochamos la cebolla y los ajos en el mismo aceite del pollo.
Vertemos el tomate triturado y lo cocinamos.
Devolvemos el pollo a la sartén, añadimos la Coca Cola y salpimentamos.
Tapamos la sartén y cocinamos el pollo.
Trituramos la salsa y la servimos sobre el pollo con una guarnición al gusto.
