Receta de Guacamole sin tomate ni cebolla.
En esta ocasión vengo a RecetasGratis con una receta básica de guacamole sin tomate ni cebolla. La forma más sencilla de preparar esta deliciosa crema de aguacate que se ha hecho tan famosa en todo el mundo. Esta receta me gusta para mezclar con otras cosas como por ejemplo en wraps con pollo o legumbres, para hacer tostas, etc... Aún así, como dip o crema con unos simples nachos mexicanos queda también fantástica. Este guacamole sin cebolla ni tomate tiene un gran aroma a cilantro y una consistencia fantástica, y se hace en un minuto. En mi casa no falta nunca :).
Para este guacamole casero básico me gusta especialmente que los aguacates estén muy maduros. ¡Blandos de verdad! :) Si tienen alguna parte muy negra, la quitamos. Vaciamos toda la carne y la ponemos en un bol.
Con un tenedor o un utensilio para hacer puré, los machamos bien.
Picamos el cilantro (no es necesario si luego pasamos por la batidora, pero a mí me gusta hacerlo para que vaya soltando aroma) y lo incorporamos al bol junto con el zumo de limón y la sal al gusto.
Batimos bien hasta obtener la consistencia deseada en el guacamole suave. No es necesario batir. A mucha gente le gusta que queden trozos más grandes. A mí si es más de picoteo como cuando preparo el guacamole con granada me gusta más no batirlo, pero si hago esta receta básica, sobre todo pensando en utilizarlo en wraps o sobre pan, me gusta más batirlo y obtener una consistencia bien cremosa. Eso a vuestro gusto.
Cuando tengamos listo el guacamole sin tomate ni cebolla lo guardamos en la nevera hasta un poco antes de la hora de comerlo, cuando lo sacaremos unos 20 minutos antes para que se atempere. Y sea con lo que sea que lo acompañéis ¡queda buenísimo!Si entráis en mi blog Mins Cocina descubriréis muchísimas recetas más para preparar platos sencillos pero sabrosos.
Si te ha gustado la receta de Guacamole sin tomate ni cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Aguacate. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
