Guisados para tacos.
Es imposible no pensar en todas las celebraciones que se avecinan, sabemos que una taquiza o unos tacos de canasta pueden ser dos buenas opciones para cualquier celebración, siendo la segunda bastante más económica que la primera. Estos guisos para fiestas serán perfectos para preparar en cualquier momento. Ahora bien, ¿qué es lo esencial para unos tacos épicos? ¡Pues el relleno y la salsa! Por esta razón, le pusimos mucha dedicación a nuestra selección de guisados para taquizas económicas, donde encontrarás desde las recetas más clásicas para cada opción hasta propuestas más novedosas. Por si fuera poco, también te damos todos los tips necesarios para que tu taquiza sea un éxito o encantes a todos con tus tacos de canasta.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer 19 guisados para tacos. ¡Vamos a ello!
Cuando las taquizas de guisos son pensadas para celebraciones muy especiales hay que incluir sí o sí la cochinita pibil. Es una receta rendidora y su contraste de sabores ácidos con otros dulces cautiva hasta los paladares más exigentes, por algo fue nombrada el mejor plato tradicional del mundo por Taste Atlas Awards 2021.Ingredientes5 kg de pulpa de cerdo4 barras de achiote125 ml de vinagre25 pimientas negras12 dientes de ajo1 cdta de comino2 hojas de plátano10 naranjas agrias100 gr de salPara guarnición o salsa2 chiles habanero2 cebollas moradas125 ml de vinagre de manzana1 cdta de orégano1 cdta de postre de sal1 limónAsí que, si necesitas varios guisos para muchas personas, checa esta preparación en el siguiente paso a paso de cochinita pibil estilo Yucatán.Consejos para una taquiza exitosaPlanea la taquiza con semanas de antelación y anótalo todo.Calcula las proporciones de los ingredientes, dependiendo de la cantidad de invitados. Un buen taco lleva 75 gramos de relleno, si cada persona se come 5 tacos, cada invitado consumirá 375 gramos de comida. Por tanto, debes multiplicar esa cantidad por el número de invitados y dividirla por el número de guisos mexicanos a preparar. El cálculo quedaría así: número de invitados multiplicado por 0.375, dividido entre 3 y el resultado obtenido.Compra un kilo de tortillas por cada 5 invitados. Las tortillas ideales son 14, que es un tamaño estándar, así los comensales podrán degustar más sabores, sin llenarse demasiado rápido.Elige un guiso de cada tipo de carne y uno o dos sin carne. Hay diferentes tipos de guisos de carne, por lo tanto, si sabes cuáles prefieren tus invitados mejor, pero no dejes de incluir algunos clásicos y alguna sorpresa.Entre los complementos no pueden faltar la cebolla picada (blanca, morada o cebollitas cambray), los limones cortados en cuatro, cilantro picado y rebanadas de rábano. Además, para acompañar los tacos de guisos quedan bien arroz, frijoles y nopales, todo por separado. Para tacos al pastor no fallan la piña, el cilantro y la cebolla picada. Otras opciones son puré de papa, queso rallado, aguacate, nopales asados en tiras y crema agria.Selecciona las salsas. Las predilectas son salsa verde en molcajete, salsa morita, salsa roja asada, guacamole, salsa borracha, salsa de chile jalapeño, salsa macha, entre otrasPuedes incluir un entrante y sopa, antes de iniciar la taquiza. Si no piensas hacerlo estilo buffet, y prefieres servir en la mesa, esta idea queda genial; así solo necesitarás 7 guisos.Selecciona las bebidas dependiendo de la temporada. Para el invierno un buen champurrado y tequila, para el verano aguas de sabor o aguas frescas y cervezas.
Consejo: la comida mexicana es Patrimonio Cultural Inmaterial de la Humanidad desde 2010.
La tinga es carne deshebrada, o como se le conoce en otros países, mechada o desmechada; la tinga es uno de los rellenos preferidos para tacos sudados y para taquizas. ¿Quieres darle un giro muy especial? Carameliza o acitrona las cebollas con azúcar y piloncillo para que cuando se mezcle con el chile tenga el sabor agridulce perfecto, más dulce que ácido. Para conseguir ese sabor, debes reducir el tiempo de estancia de los chiles en la salsa y disminuir la cantidad de chile, usando solo uno o dos.Ingredientes1 pechuga de pollo desmenuzada1 cebolla grande1 diente de ajo2 jitomates1 trozo de cebolla1 pizca de chile chipotle1 pizca de sal al gusto1 pizca de canela en polvoAceiteLos guisos de pollo son muy populares entre los rellenos para antojitos porque son relativamente fáciles de hacer y muy sabrosos. Prepara esta receta siguiendo a continuación los pasos de la receta de tinga de pollo.Consejos para armar una canasta para tacos sudadosForra la canasta con un mantel. Si el mantel es muy grande, dóblalo y amóldalo a la forma de la canasta, dejando los bordes hacia afuera.Encima del mantel coloca una bolsa grande, preferiblemente azul. Viste la cesta con la bolsa, igualmente dejando los bordes hacia afuera. ¿Por qué los vendedores de tacos de canasta usan una bolsa azul? Porque ningún relleno del taco es de ese color, permitiendo así visualizar cualquier fuga.Coloca el papel de estraza (conocido también como papel Kraft o papel de bolsa). Ponle varios pliegos o capas de papel, recuerda que la grasa quedará allí. ¡Listo, solo falta que armes tus tacos al vapor!
Aunque el mole es un platillo prehispánico de lujo, siempre está presente en las grandes celebraciones mexicanas, también forma parte de esos antojitos callejeros que tanto nos gustan. ¿Quién no ha comido mole en enchiladas, hojaldras o tacos de canasta? Por eso lo hemos incluido en nuestra degustación virtual para que lo tengas en cuenta cuando prepares guisos para taquizas, tacos sudados o simplemente cuando quieras darte un gustazo.Ingredientes1 kilo de pechuga de pollo500 gr de mole en pasta1 kilo de tortilla de maíz1 diente de ajo1 cebolla pequeñaAhora bien, para que esta receta nos quede de rechupete y logremos unos tacos épicos, sigue a continuación el paso a paso de esta receta de pollo deshebrado con mole, unos de los guisos mexicanos más célebres.
Consejo: el mole es un elemento esencial en las ofrendas y altares de Día de Muertos.
Los tacos de canasta son un clásico de la comida callejera mexicana, llamados así porque los transportan en una canasta. Se dice que nacen en la década de los años 50, y entre sus primeros rellenos, figura el guiso de chicharrón. Nosotros decidimos traerte este guiso clásico en una variante deliciosa, muy popular entre las recetas del mes patrio, pues tiene uno de los colores de la bandera. ¡Un guiso que tampoco puede faltar en una taquiza!Ingredientes para el chicharrón500 gr de chicharon4 litros de aguaIngredientes para la salsa verde500 gr de tomate verde50 gr de chile verde1 cebolla pequeña3 dientes de ajo1 kilo de tortillas de maíz3 granos de pimienta3 clavos de olor1 cda sopera de salAcompañantes1 bote de frijoles de la ollaCuando hayas reunido todo lo necesario, sigue los siguientes pasos de chicharrón en salsa verde. Sírvelos con un poco de crema o con un trozo de aguacate, cebolla, cilantro fresco y un chorrito de limón.Consejos para tacos a la canastaSi hace rato que estás dándole vueltas a cómo hacer tacos de canasta, aquí te dejamos las recomendaciones básicas para lograrlo:Antes que nada, ten lista la canasta en la que se sudarán los tacos.Prepara los guisos, el adobo y las salsas. Las salsas puedes tenerlas listas desde el día anterior.La esencia de la receta es que los tacos estén bien calientes y suden. Para eso, las tortillas y los rellenos deben estar bien calientes, justo al momento de armar los tacos.Todos los guisos deben quedar secos. De lo contrario, las tortillas absorberán demasiado líquido, y en consecuencia, el taco se romperá.
Por supuesto, si hablamos de tacos, no podía faltarnos en este recopilatorio de guisos para cazuelas un relleno hecho solo con vegetales, tan sabroso que logre conquistar por igual el paladar de veganos, vegetarianos y amantes de la carne. Para este propósito, utilizamos setas para hacer una tinga vegana, pues la textura de ese alimento resulta muy semejante a la carne. Además, absorbe muy bien los guisos, por tanto, su sabor también puede ser muy convincente. ¡Un guiso exquisito!Ingredientes400 gr de setas1 trozo de cebolla3 jitomates1 diente de ajo peladoChile chipotle adobado al gusto1 pizca de sal al gusto1 chorro de aceite½ cebolla blanca fileteada1 pizca de pimienta al gusto1 pizca de comino en polvoSi buscas más guisados mexicanos para taquizas saludables, sigue siguiente paso a paso de la receta de tinga de setas. ¡Un gusto para todo paladar!Consejos para servir la taquizaPrepara la salsa el día anterior o, como muy tarde, 30 minutos antes de la taquiza.Ten los guisos listos mínimo 1 hora antes. Evita excederte con los condimentos o el picante.Prepara la mesa. Lo ideal es una mesa larga. Colócala en un lugar estratégico, recuerda dejar bastante espacio a los lados para que permita que las personas se desenvuelvan fácilmente en la fila y puedan servirse con facilidad la comida.Prepara la presentación. Sirve tus salsas en molcajetes, cazuelas de barro o platos pequeños. Los guisos en cazuelas de barro junto con cucharones de madera. Cubre la mesa con un mantel largo, adornado con motivos mexicanos.Coloca platos, cubiertos, vasos y servilletas. Si hacen juego con el mantel o la decoración será excelente.Sirve las salsas y complementos en tres partes. Así varios podrán servirse a la vez de una misma cosa, facilitando el flujo de los comensales. Además, en la mesa dispón las salsas ordenadas desde la menos picante hasta la más picante y los complementos ponlos justo al frente de los rellenos.Los guisos deben mantenerse caliente en todo momento. Para que consigas eso, llena las cazuelas solo hasta la mitad o poco más, así podrás llenarla continuamente, y mantenlas siempre tapadas.Ten un comal grande cerca, para calentar las tortillas. Cuando ya estén listas, envuélvelas en servilletas de telas, dentro del tortillero, para conservarlas calientes mientras se arman los tacos. ¡Ya puedes iniciar la taquiza!
¿Cuáles son los rellenos básicos o más comunes para unos buenos tacos de canasta? En principio fueron el guiso de adobo, el guiso de chicharrón, el guiso de frijol y el guiso de papas, pero actualmente, hay infinitas variantes y siguen sumándose.Ingredientes300 gr de frijoles negros cocinados4 chorizos80 gr de tocineta1 cdta de cilatro100 gr de cebolla larga o cebolla de verdeo1 cebolla blanca50 gr de crema agria1 pizca de pasta de ajo1 pizca de sal1 pizca de pimientaSi ya checaste los ingredientes qué necesitas para esta receta, solo te resta ponerte al mandil y seguir el siguiente paso a paso de frijoles refritos con chorizo. ¡También para taquizas!
Otra receta de tacos de guisado mexicanos que a todos gusta es el chicharrón prensado, y el que te vamos a preparar tienen salsa de chile guajillo. ¡Una verdadera chulada!Ingredientes½ kilo de chicharrón prensado5 piezas de chile guajillo1 diente de ajo¼ de cebolla1 trozo de canela en rama1 cdta de comino5 clavos de olor1 pizca de sal1 cda sopera de aceiteSi ya no puedes esperar más, sigue los siguientes paso a paso de chicharrón prensado en salsa de chile guajillo. Ahora bien, para toda receta de tacos de canasta es esencial armarlos bien, pues ahora mismo te decimos cómo preparar tacos de canasta.Consejos para armar tacos de canastaRellena los tacos con los guisos elegidos. Recuerda, tanto las tortillas como los rellenos deben estar bien calientes, de lo contrario no sudarán.Coloca los tacos en el fondo de la canasta ya armada y así comenzar a llenarla. Vamos a llenarla por pisos o niveles, iniciando por la base.Añade otro nivel de cebollas frescas o acitronadas. Las cebollas acitronadas le dan un toque dulzón.Agrega el adobo. Ponle unas tres o cuatro cucharadas, no te pases porque se romperán los tacos sudados. Por cierto, si preparas el adobo con aceite, el sabor es más callejero.Repite el proceso hasta que termines de poner todos los tacos. Si piensas preparar muchos, ten otra canasta lista.Cierra muy bien la canasta. Primero cierra el papel de estraza, acomodándolo sobre los tacos sudados. Repite este paso con la bolsa, pero acomodándola sobre el papel de estraza. Por último, repite el proceso con el mantel, pero colocándolo sobre la estraza.Deja que los tacos suden durante una hora o una hora y media. Pasado ese tiempo, ponte un guante de plástico o bolsa, y sirve con salsa. ¡Al mejor estilo del señor de la bici!
¿Ya has preparado los tacos con rajas poblanas? Este relleno clásico admite muchas interpretaciones, dándote así la oportunidad de ponerle tu toque personal. Entre tantas variaciones encontrarás diferencias entre las recetas, por ejemplo: en las proporciones de los ingredientes, las variedades de alimentos y las técnicas utilizadas.Ingredientes½ pechuga de pollo cocida y deshebrada3 chiles poblanos asados y cortados en juliana1 lata de granos de elote½ cebolla rebanada1 media cremaAceiteSal al gustoSi ya checaste los ingredientes qué necesitas para esta receta, solo te falta ponerte el mandil y seguir el siguiente paso a paso de rajas poblanas con pollo.
Si quieres guisados para cazuelas saludables y de escándalo, debes elegir productos de buena calidad y frescos. Es importante que desinfectes adecuadamente cada vegetal, por ejemplo, los champiñones no se lavan, solo se limpian. Recuerda, en tus taquizas deberías tener una o dos opciones vegetarianas.Ingredientes2 nopales medianos1 pimiento verde1 pimiento rojo1 chile serrano1 cebolla mediana1 taza de champiñones blancos1 taza de champiñones creminiSal al gustoAceiteIngredientesTortillas o tostadas de maízSalsa al gustoLimónSi ya no puedes esperar para probar esta deliciosa receta, sigue el siguiente paso a paso de alambre vegetariano.
Si hablamos de guisados para tacos de cazuela, no puede faltar una buena receta de carnitas, con su gran sabor y textura. Este guiso es uno de los favoritos en los puestos y no falla en las celebraciones. ¡Perfectos para taquizas memorable!Ingredientes3 kilos de manteca de cerdo1 kilo de costilla de cerdo1 kilo de maciza de cerdo4 naranjas2 litros de agua25 gr de sal1 manojo de hierbas de olor8 pimientas gordas1 refresco de cola o naranjaOpcional1 bote de leche condensada1 cda sopera de sal de nitro¿Mandil a mano, ingredientes checados y tabla sobre la mesa? Pues ya tiene la mitad del camino recorrido, ahora solo sigue el siguiente paso a paso de carnitas de Michoacán.
Sí, tienes toda la razón, en nuestra lista faltan todavía algunos tipos de guisos de carne, pero los teníamos reservados para este apartado final. ¿Quieres una sugerencia interesante para sorprender? Podrías incluir también algunas recetas de guisos caseros españoles, quedan geniales con tacos. ¿Te gusta la idea?Pollo al pastorPollo con papasPollo con chorizo y chipotlePicadillo de polloTinga vegetariana de zanahoriaFrijoles de la ollaFrijoles con carne picantes o chilli beansAlambre de resFajitas de res al chipotle.
Si te ha gustado el artículo Guisados para tacos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Tacos.
