Sopa de miso y tofu.
En el mercado, encontramos preparados para hacer.
sopa de miso.
instantánea pero la verdad es que tiene poco parecido con la que se puede hacer en casa. La receta de la sopa de.
miso.
es realmente sencilla, el único problema es dar con los ingredientes base -el alga kombu y los copos de bonito seco (katsuobushi)- aunque en época de internet no es complicado hacer acopio online.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: japonesa.
Calorías.
: 70 kcal por ración.
Ingredientes de la sopa de miso con tofu para 4 personas.
Para el dashi:
1 litro de agua.
1 trozo de 10 cm de alga kombu.
1 taza (10 g) de copos de bonito (katsuobushi).
Para la sopa:
200 g de tofu firme.
60 g (unas 4 cucharadas) de miso blanco o rojo.
Verde de cebolleta o la alga kombu del dashi, picadas, para decorar (opcional).
 Cómo hacer la sopa de miso con tofu.
Preparar el dashi, o sea el caldo base. En una olla poner el agua y el alga kombu y calentar a fuego moderado. Sacar el alga kombu en cuanto el agua empiece a hervir. Reservarla, si la queremos usar de decoración.
 Añadir los copos de bonito (katsuobushi).
 Dejar que el agua llegue a hervir y sacar la olla del fuego, dejando que el katsuobushi infusione unos 5 minutos. Colar el caldo y tirar el katsuobushi.
 Cortar el.
tofu.
en pequeños daditos y, si se usa, el verde de cebolleta o la alga kombu.
 En un bol poner el miso con un poco del caldo dashi.
 Mezclar con un tenedor para deshacer bien el miso, sin dejar grumos.
 Verter el miso disuelto a la olla con el caldo dashi.
 Bajar el fuego del caldo dashi al mínimo y añadir el tofu. Dejar cocer un par de minutos, lo mínimo indispensable para calentar el tofu. Es importante que el miso no hierva una vez que se ha añadido el tofu.
 Repartir la sopa de miso entre los boles de servicio y añadir, si se usa, el verde de cebolleta o de alga kombu.
 Resumen fácil de preparación.
Preparar el dashi. Añadir la alga kombu al agua y llevar a hervor. Desechar el alga (o guardarla para acompañar la sopa).
Añadir los copos de bonito al agua hirviendo y apartar del fuego, dejando infusionar 5 minutos.
Colar el dashi y desechar los copos de bonito.
Cortar el tofu en daditos.
Disolver el miso con un poco de dashi para eliminar los grumos.
Añadir el miso disuelto a la olla con el dashi.
Añadir el tofu y dejar cocer a fuego bajo un par de minutos.
Repartir la sopa de miso.
