Receta de Cuajada de fresa y queso.
Un postre muy fácil de hacer y asequible para los bolsillos, que recordará a la tarta de queso y al que la fresa le dará un toque especial y fresco. Se trata de una receta ideal para tomar de postre en una terraza después de una comida copiosa. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a preparar cuajada de fresa y queso.
Preparamos los ingredientes que vamos a utilizar para que no nos falte nada.
Limpiamos las fresas y las cortamos en trozos como se observa en la fotografía.
Sacamos el queso crema del paquete y lo agregamos al bol con las fresas.
Por último, agregamos el azúcar al recipiente.
Lo batimos todo y le añadimos la leche previamente cocida con el sobre de cuajada y lo volvemos a batir para que no queden grumos.
Lo repartimos en vasos individuales y lo dejamos reposar una media hora. Y, por último, lo metemos en el frigorífico por 3-4 horas, después estará listo para saborearlo.
Como ves, hacer cuajada de fresa y queso es muy fácil y el resultado espectacular. Acompaña este rico postre con nata montada o chocolate fundido, ¡delicioso!
Si te ha gustado la receta de Cuajada de fresa y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
