Receta de Ensalada de pallares.
La ensalada de pallares es un plato muy nutritivo y fácil de elaborar. El ingrediente principal de este plato es el pallar, una leguminosa rica en vitaminas. También conocida como judía, frijolito de cuba, garrafón, haba de lima, poroto pallar, entre otros nombres. Pero mundialmente es conocida como lima bean. Se cultiva en numerosos lugares, desde el norte de México hasta el sur de Perú. El pallar ha sido insumo principal en la comida de los antiguos poblados, tanto es así que existen cerámicas que representaban el pallar. Dicha leguminosa es producida en la costa de Perú (Ica y Lambayeque). Durante la época del virreinato, Perú comenzó a exportar esta leguminosa a países del continente y a Europa.Pues bien, si te preguntas cómo hacer una ensalada de pallares, en RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso platillo que se puede servir como entrante. ¡Sigue estos pasos y disfruta de una ensalada de pallares!
¿Te preguntabas cómo hacer una ensalada de porotos pallares? Pues bien, primero debes dejar en remojo el pallar 24 horas antes de prepararlo para que la cocción sea más rápida y pareja. Cuando pasen las 24 horas, colócalos en una olla mediana y cocínalos aproximadamente 40 minutos.
Una vez listos, déjalos enfriar y con mucho cuidado retira la piel de los pallares. Resérvalos.
Corta la cebolla en juliana, es decir, en tiras. Retira las venas y las semillas del ají amarillo, debes cortarlos en cuadrados pequeños. Reserva. ¿Te está gustando esta receta saludable de ensalada de pallares? ¡Sigue cocinando!
Truco: remojar la cebolla en agua ayuda a reducir el sabor fuerte.
Pela el tomate, retira las semillas y corta en juliana (tiras).Y si además, quieres aprender a cocinar un rico pastel de judías verdes y champiñones, no te pierdas esta receta.
¡Ahora vamos a preparar el aliño! Debes mezclar el zumo de limón con un chorro de vinagre, aceite de oliva, sal y orégano seco.
En un bol añade los vegetales y el pallar. Debes removerlos y antes de servir incluir el aliño. Sirve con perejil fresco picado finamente. ¡A comer!Y si te apetece cocinar otro plato, no te pierdas esta receta de judías verdes salteadas con cebolla.
Truco: es importante añadir el aliño antes de servir para evitar que la cebolla se marchite.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pallares, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Habas.
Valor nutricional.
El pallar es una leguminosa baja en grasa con alto contenido de potasio, de calcio y de hierro. Es una gran fuente de energía para mejorar el rendimiento físico y mental. Además, ayuda a prevenir el aumento de la presión arterial y colesterol. Cada 100 gramos de pallar cocido contiene: 21g de carbohidratos, 93 kcal, 28 mg de calcio, 34mg de fósforo, 1.28mg de hierro y 0.2g de grasa total. ¡Una receta totalmente saludable! ¿Qué te ha parecido esta receta? Déjanos en los comentarios tu experiencia.
