Receta de Figuras de fondant: Olaf Frozen.
El muñeco de nieve de la pelicula frozen, Olaf, es uno de los más populares en los pasteles de los niños. En esta receta aprenderás a realizarlo con fondant, una pasta de azúcar que también puedes realizar en tu casa y pintarla con colorantes comestibles. No lo pienses más y haz realidad el deseo de tu hijo con RecetasGratis.net, tener una tarta de Frozen con su figura de fondant favorita, Olaf.
Antes de realizar el muñeco Olaf, el primer paso es alistar todos los utensilios. Consulta nuestra receta de fondant casero con nubes de azúcar y prepara tú mismo esta popular pasta, ¡es muy fácil!
Con el fondant blanco realiza una bola grande y pega con agua dos bolitas en los lados simulando los pies.
Realiza una bolita mas pequeña y colócala encima de la más grande, inserta un palillo para asegurar el muñeco.
Haz una bola alargada en forma de cono y con el moldeador de fondant realizar la boca, como lo vemos en la imagen, colócala sobre el palillo.
Pinta la boca con colorante negro con ayuda de un pincel delgado.
Para realizar la parte superior de la cara, haz una especie de medialuna y pégala con agua. Realiza los ojos con dos bolitas de fondant blanco, haz dos puntos y las cejas con el colorante negro, pega un pequeño cono naranja para hacer la nariz, haz unos pelitos negros y pégalos con agua.
Haz bolitas negras y pega los botones, para los brazos cubrir dos palillos de fondant negro e introducirlos. Dinalmente tenemos el muñeco Olaf con fondant preparado para decorar un pastel. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Figuras de fondant: Olaf Frozen, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
