Receta de Chilaquiles keto.
La dieta keto es muy conocida por su principal adaptación en los alimentos al eliminar por completo los carbohidratos y proporcionar mayor énfasis a los alimentos ricos en grasa y proteína. Por ello, si estás llevando a cabo esta dieta, pero tienes el gusto por comer chilaquiles y no quieres dejar de comerlos, esta receta es una muy buena opción. Asimismo, aprende a preparar desde cero los totopos bajos en carbohidratos, créeme que no es para nada complicado y al final podrás disfrutar de un platillo digno del desayuno y, sobre todo, apto para la dieta keto.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer chilaquiles keto. ¡A cocinar!
Para hacer esta receta de chilaquiles keto, primero prepara los totopos. Para ello, en un recipiente mezcla la harina de almendras con una cucharadita de cebolla en polvo y una cucharadita de paprika. Además, puedes añadir alguna otra especia al gusto, ya sea ajo, pimienta, cúrcuma, etc.
En una charola esparce el queso cheddar y, enseguida, espolvorea toda la mezcla de harina de almendras y especias. Después, lleva la charola al horno a 200 °C durante unos 12-15 minutos hasta que el queso se haya derretido por completo y se haya integrado con la harina.
Pasado el tiempo de horneado, con ayuda de una servilleta de papel, retira el exceso de grasa que haya soltado el queso y con ayuda de un cuchillo marca y corta triángulos. Si sientes que aún están blandos, una vez que los separes puedes hornear durante unos minutos más hasta que queden muy crocantes.
Cuando tengas listos los totopos, prepara la salsa. Para ello, en una olla con suficiente agua pon a hervir los jitomates con los chiles de árbol y chile morita, déjalos durante unos 5 minutos para que se ablanden muy bien.
Cuando estén listos los jitomates, pasa a la licuadora con un trozo de cebolla, dos dientes de ajo, sal y pimienta al gusto, añade también un chorrito del agua de la cocción de los jitomates y chiles. Además, también puedes añadir alguna otra especia como comino o perejil seco.
Con la salsa licuada, calienta un poco de aceite y vacía la salsa dependiendo que tan espesa la quieras. Si lo deseas, también puedes añadir más agua y dejar cocinar a fuego medio bajo. Comprueba de sabor y, si lo ves necesario, añade un poco más de sal y pimienta.
Con los totopos y la salsa lista, es momento de servir. Para ello, coloca una cama de totopos en un plato y, luego baña con la salsa. A continuación, agrega pollo desmenuzado, cebolla picada y unas hojitas de cilantro. ¡Ya puedes disfrutar de unos deliciosos chilaquiles keto! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Chilaquiles keto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar los chilaquiles keto.
Puedes acompañar estos chilaquiles keto con pollo como lo presentamos en la receta, pero también puedes elegir acompañarlos con un filete de carne de res o bien con huevo estrellado. Por otro lado, si quieres comenzar una dieta keto o cetogénica te recomiendo que vayas con un especialista para que guie y, sobre todo, sea una dieta que se adapte a tu estilo de vida.
