Receta de Calçots al horno.
La época de los calçots empieza en diciembre pero es entre enero y febrero cuando más calçotadas se llevan a cabo. Calçot es una palabra catalana que da nombre a una variedad de cebolla que se caracteriza por su forma alargada y por su peculiar forma de comer. Las calçotadas son fiestas gastronómicas catalanas donde se asan calçots a la leña o en barbacoas, pero si no tienes nada de esto y no sabes cómo preparar calçots te enseñaremos una forma sencilla y rápida.
Hemos calculado una media de 25 calçots por persona, pero esta cantidad pueda variar en función del hambre y del amor por los calçots de cada comensal. Te recomendamos hacer esta preparación en un lugar amplio y con una toma de agua cercana, por que como verás, los calçots se compran llenos de tierra.
El primer paso para lavarlos y prepararlos para asarlos al horno es eliminar la primera capa de piel de la cebolla, la que esta llena de tierra. Lo único que tienes que hacer es tirar de la capa y arrancarla.
Luego, corta la raíz y las puntas de cada calçot, elimina solamente los finos alambres y la parte más quemada de las puntas. No cortes en exceso la base del tallo para evitar que deshaga al cocinar. Puedes ayudarte con unas tijeras de cocina o un cuchillo.
Limpia todos los calçots con agua abundante para eliminar cualquier resto de tierra.
A continuación, forra una bandeja de horno con papel de plata y coloca los calçots de forma vertical, uno al lado del otro. Luego dales un baño de aceite, un fino chorro de aceite por encima, y llévalos al horno a 200 ºC.
Verás como los calçots se van dorando y van soltando sus jugos. Abre el horno y con la ayuda de una pinza de cocina apriétalos y cuando sientas que están más suaves dales la vuelta. No todos se podrán voltear al mismo tiempo, dependerá de lo finos o gruesos que sean. Añade un chorrito más de aceite si es necesario.
Cuando ya los sientas suaves estarán listos. Saca los calçots del horno y ve colocando ordenadamente en una bandeja. Cocina así todos los calçots que tengas.
Para comerlos sólo tiene que pelar la primera capa de la cebolla, la que se ha dorado en el horno y mojar el centro tierno del calçot en salsa romesco y buen provecho. Los calçots al horno suelen acompañarse de carnes a la brasa o asadas típicas como butifarra y chorizo.
Si te ha gustado la receta de Calçots al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
