Receta de Tarta de peras y chocolate.
En RecetasGratis.net hemos preparado esta receta americana para Navidad elaborada con peras caramelizadas, avellanas y chips de chocolate. Descubrid con nosotros esta deliciosa tarta de peras y chocolate.
Para empezar a elaborar la tarta de peras y chocolate, reunimos todos los ingredientes.
Pelamos y cortamos las peras en rodajas finas, tal y como se muestra en la fotografía.
En una sartén derretimos la mantequilla y añadimos las peras cortadas y el azúcar moreno para empezar a preparar el relleno de la tarta americana.
Cocinamos las peras a fuego lento y agregamos la nuez moscada y la canela. Cocinamos hasta que las peras estén blandas y reservamos. Si os gustan mucho estos ingredientes, podéis incrementar la cantidad sin problemas.
En un molde circular engrasado extendemos la masa de hojaldre y recortamos los bordes. Si lo preferís, podéis hacer pasta de hojaldre casera.
Para continuar con el relleno de la tarta, en una picadora picamos el chocolate y las avellanas en trozos no muy pequeños, fíjate en la imagen.
Rellenamos el hojaldre con las peras caramelizadas, el chocolate y las avellanas. Cerramos un poco los bordes de la tarta americana de peras y la metemos al horno a 180ºC durante 25 minutos.
Desmoldamos la tarta de peras y chocolate y ¡lista para comer! Si os gustan las recetas americanas, probad el bizcocho americano de chocolate o la tarta de manzana americana. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Tarta de peras y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
