Receta de Chiclosos de nuez.
Los chiclosos de nuez tienen su origen en las marquetas y no son más que caramelos de leche quemada muy chiclosos. Hacia 1930, una familia de la región decidió hacer más económico este dulce, reduciendo el tiempo de cocción, con lo que quedaban más suaves. Los chiclosos de nuez son muy fáciles de hacer y sin duda, son una opción diferente y original para presentar al final de una cena. Sigue leyendo RecetasGratis.net para aprender cómo hacer chiclosos de nuez y muchos más postres mexicanos.
Antes de preparar los chiclosos de nuez debemos tener todos nuestros utensilios e ingredientes a la mano.
Para hacer los chiclosos mexicanos de nuez hervimos a fuego medio la miel de maíz y el azúcar sin dejar de mover hasta que estén perfectamente integrados.
Agregamos la leche y la mantequilla poco a poco sin dejar de mover.
Cocemos la pasta para chiclosos hasta que al verter una gota de la mezcla en agua se forme una bolita y al sacarla del agua ésta mantenga su consistencia. Al realizar este paso hay que tener mucho cuidado de no quemarse, recuerda que la pasta estará hirviendo.
Una vez que obtengamos la consistencia necesaria extendemos el dulce en un molde previamente engrasado o cubierto con papel encerado. Colocamos nueces en una parte del chicloso y cubrimos con la otra parte del chicloso que no tiene nuez, como si fuera una quesadilla. Puedes agregar toda la nuez que quieras.
Dejamos enfriar el chicloso de nuez para poder cortarlo en pequeñas porciones que envolveremos en papel celofán. No olvides anudar el dulce a los extremos para evitar que se reseque y endurezca.
Coloca los chiclosos de nuez en una canasta al centro de la mesa y disfruta en compañía de todos tus invitados. Cómo verás es muy fácil realizar este dulce típico de mexicano, así que anímate a probar la receta y si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Chiclosos de nuez, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutos secos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Trucos.
Si quieres un sabor más intenso puedes agregar una pizca de nuez moscada rallada a la pasta mientras se cuece.
