Receta de Croquetas de arroz con jamón y queso.
Aprende cómo hacer unas deliciosas croquetas caseras con arroz, jamón y queso... una combinación buenísima que le gustará a todo el mundo en casa.Como es bien sabido el arroz es uno de los cereales más consumidos a nivel mundial, es el alimento básico en muchas culturas tanto de Asia como de América por lo cual es muy conocido y utilizado en la cocina hogareña.Todos hemos comido algún día arroz cocido pero en esta receta fácil lo que haremos será utilizar ese arroz como un ingrediente para crear algo más original. Las croquetas de arroz con jamón y queso son una receta de aprovechamiento, perfecta para darle una segunda vida al arroz que nos quedo en la nevera o que ya nadie quiere comerse, aunque están tan buenas que cuando las pruebes, querrás hacer arroz blanco de cero para poder hacer estas croquetas caseras tan originales.
Empezamos por reunir todos los ingredientes necesarios para hacer esta riquísima receta de croquetas caseras.Te aseguramos que te sorprenderá el resultado final y que cuando pruebes las deliciosas croquetas de arroz con jamón y queso querrás hacer más creando nuevas recetas a tu gusto.
Lavamos el arroz y lo llevamos a una olla con una pizca de sal. Cocinamos a fuego medio y dejamos hervir el arroz por unos 20 minutos o hasta que esté perfectamente cocido y con textura blanda.
Truco: Para hacer las croquetas de arroz también puedes usar el arroz que te haya quedado del día anterior o de otra receta.
Para hacer la masa de las croquetas, colocamos el arroz ya cocido en un bol y lo mezclamos con queso, mantequilla, jamón, un poco de huevo batido y salpimentamos. Mezclamos perfectamente los ingredientes hasta tener una mezcla uniforme.
A continuación, tomamos un poco de la mezcla de arroz y comenzamos a formar las croquetas. Cuando tengamos todas las bolas hechas, las pasamos por huevo batido y cubrimos con el pan molido.Si quieres que las croquetas sean más crujientes puedes rebozarlas con Doritos o patatas fritas en vez de pan molido, como se hace en la receta de nuggets con Doritos o en la de quesitos rebozados.
Ya para terminar, calentamos a fuego medio suficiente aceite y agregamos poco a poco las croquetas para freír hasta que estén doradas y crujientes. Luego, las retiramos y ponemos a escurrir para eliminar el exceso de grasa.
Servimos las croquetas de arroz con jamón y queso y ¡a disfrutar! Si las presentamos como tapa o aperitivo puedes acompañar con una salsa, o si las prefieres para plato principal entonces sírvelas a lado de una buena ensalada de pollo o la que más te guste. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Croquetas de arroz con jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
