Cómo cortar cebolla: en juliana, en brunoise y en aros.
La cebolla es un tipo de verdura que se recomienda comer cruda antes que cocida porque se mantienen mejor sus propiedades, ya que así retiene más antioxidantes y compuestos anticancerígenos. Por este motivo, es habitual utilizar este alimento para preparar ensaladas y ceviches, que son platos que se elaboran sin cocción. No obstante, esto no quiere decir que la cebolla cocinada no sea beneficiosa, ya que su valor nutricional va mucho más allá y, por ende, también nos brinda excelentes nutrientes en su versión cocida. Por ejemplo, es rica en minerales como el magnesio, el fósforo y el potasio, en vitaminas como la C, la B y la E, y en hidratos de carbono. Así mismo, está compuesta principalmente por agua, de manera que su aporte calórico es muy bajo, ofreciendo 40 calorías por cada 100 gramos. En menor medida, tiene fibra y proteína.La vitamina C se pierda con el calor, por lo que los alimentos ricos en ella es mejor consumirlos crudos para poder consumirla. Por este motivo, y por los anteriores, la cebolla es un excelente alimento para incluir en platos fríos. Ahora bien, ¿cómo la añadimos? Es decir, ¿cómo cortar la cebolla? ¿Qué formas existen y para qué recetas se recomienda optar por una u otra técnica? Y por último, ¿cómo cortar la cebolla sin llorar? En este artículo de RecetasGratis hablaremos de esto y mucho más, ¡sigue leyendo!
Los cortes de cebolla más habituales son los siguientes:JulianaPlumasBrunoiseArosEstas son las técnicas de corte más comunes y utilizadas, no solo para cortar cebolla, sino también para trocear cualquier tipo de alimento. En los siguientes apartados hablaremos de cada uno de ellos. No obstante, antes de empezar, cabe destacar que es preciso limpiar la cebolla y pelarla, desechando aquellas capas que se encuentren en mal estado.
El corte en juliana se caracteriza por mantener la longitud del alimento, dando como resultado tiras finas. Sin duda, esta técnica es la más usada para cortar cebolla, puesto que es de las más sencillas de realizar y, además, nos permite disfrutar del sabor y la textura de este alimento mucho más que con otros tipos de cortes.Ahora bien, ¿cómo cortar cebolla en juliana? Muy sencillo, solo debemos seguir estos pasos:Primero, cortamos los extremos de la cebolla.Luego, cortamos la cebolla por la mitad.Cogemos una de las mitades y la colocamos con el corte hacia abajo. De esta manera, será más fácil manipularla.Con el cuchillo ligeramente inclinado, hacemos cortes finos y longitudinales, de tal forma que obtengamos tiras de cebolla finas. Es importante destacar que conforme vamos llegando al centro de la cebolla tenemos que ir enderezando el cuchillo. Una vez alcanzada la mitad, será más fácil girar la cebolla para cortar de la misma forma que ahora pero, esta vez, por el otro lado.El corte en juliana para cebolla se utiliza, sobre todo, en ensaladas o acompañamientos.
El corte en pluma y en juliana son prácticamente iguales, ya que ambos se caracterizan por cortar las verduras en tiras finas. De hecho, el corte en pluma es una variante del corte en juliana utilizada exclusivamente para cortar cebolla. La diferencia reside en que, el corte en pluma, imita mucho más la forma de una pluma.Para conseguir este corte más similar a una pluma, lo que podemos hacer es cortar ligeramente los extremos, de tal forma que al cortar las tiras queden sujetas por la punta. Una vez hecho esto, podemos separar las tiras o no para cocinarlas, ¡cómo más nos gusten! Así mismo, podemos cortar la cebolla en plumas retirando los extremos, cortándola por la mitad, cogiendo una mitad para colocarla con el extremo cortado pegado a la mesa y, por último, realizando cortes verticales finos.
Conocido técnicamente como corte brunoise, se caracteriza por cortar la verdura en cuadros muy pequeños e iguales. Así, si queremos cortar la cebolla en cuadritos, tendremos que hacer uso de este tipo de corte. De esta forma, vamos a ver los pasos que debemos seguir para descubrir cómo cortar cebolla en brunoise:Retiramos los extremos de la cebolla y, después, la cortamos por la mitad.Colocamos boca abajo una de las mitades, dejando la parte plata pegada a la mesa.Hacemos cortes horizontales sin llegar a cortar las capas por completo, como si quisiéramos hacer pequeñas incisiones. Para que el resultado sean cuadritos muy pequeños, es importante que los cortes estén muy pegados entre sí.Ahora, hacemos cortes verticales de la misma forma, dejando muy poco espacio entre ellos.Una vez hechos todos los cortes, cortamos la cebolla empezando por uno de los extremos. La cortaremos de arriba a abajo, como hicimos para cortar la cebolla en juliana, solo que, esta vez, al haber realizado las incisiones anteriores, obtendremos pequeños cubos.Ahora que sabemos picar cebolla en cuadritos, vamos a ver cómo podemos conseguir cubos más grandes.Cómo cortar cebolla en cubosSi lo que queremos es cortar la cebolla en cubos más grandes, simplemente debemos seguir los mismos pasos pero dejando más espacio entre los cortes, ya que esa distancia es la que marca el tamaño del cubo.Tanto el corte en brunoise como en cubos es ideal para hacer sofritos, especialmente cuando queremos cocinar para personas que no toleran demasiado la textura de la cebolla. De esta forma, podemos seguir estas técnicas para cortar cebolla y cocinarla para elaborar unos macarrones con verduras, por ejemplo.
Cortar la cebolla en aros es muy fácil, puesto que solo es necesario pelarla, retirar los extremos y, con cuidado de no cortarnos, cortar de arriba hacia abajo. De esta manera, obtenemos aros de cebolla del grosor que queramos. Este tipo de corte es perfecto para preparar aros de cebolla rebozados o rellenos, dos aperitivos que siempre son un éxito en las reuniones con amigos o familiares.En el siguiente vídeo veremos mucho mejor cómo cortar cebolla en aros.
La cebolla de verdeo (Allium fistulosum) es conocida, también, como cebolla larga o cebolleta por su forma tan característica. A diferencia de otras cebollas, como la morada o la blanca, la cebolla de verdeo tiene forma alargada y se comercializa manteniendo las hojas verdes, también bastante largas. Así, de la cebolla de verdeo podemos aprovechar prácticamente todo, ya que podemos consumir tanto las hojas como la parte blanca. Cabe destacar que, en general, se consume antes de que desarrolle el bulbo en su totalidad, aunque también podemos encontrarla con el bulbo redondeado.El sabor de este tipo de cebolla y su textura son también exquisitos, por lo que es muy habitual encontrarla en múltiples recetas. Por ello, si nos preguntamos cómo cortar cebolla de verdeo, lo cierto es que podemos picar esta cebolla siguiendo las técnicas de corte anteriores, a excepción del corte en juliana o plumas. De esta forma, podemos cortar la cebolla de verdeo en aros o en brunoise.En ambos casos, antes de proceder a cortar la cebolla de verdeo es preciso realizar estos pasos.Lavamos bien la cebolleta.Retiramos el extremo del bulbo y delas hojas.Hacemos un ligero corte a lo largo de la cebolla para retirar la capa más exterior. Si está en perfectas condiciones, podemos aprovecharla.Luego, procedemos a realizar el corte que más nos guste.
Para ensaladas, se acostumbra a cortar cebolla en juliana o en plumas, ya que permite disfrutar mucho más de su textura y sabor. Así mismo, podemos cortar la cebolla para ensaladas en aros perfectamente, aunque suele ser más común optar por las dos técnicas anteriores.A continuación, mostramos algunas recetas de ensaladas con cebolla:Ensalada de pasta con atún y cebollaEnsalada de papa con cebolla moradaEnsalada de garbanzos con tomate y cebolla.
Cuando hablamos de cortar la cebolla para ceviche debemos saber que, en general, el corte tradicional es en plumas. No obstante, también hay quien prefiere picar la cebolla en brunoise o cuadritos más o menos pequeños, por lo que podemos optar por cualquiera de estos cortes para servir un auténtico ceviche.Y para aprender a preparar ceviches variados con cebolla, no te pierdas estas recetas:Ceviche de surimiCeviche peruanoCeviche de camarón ecuatoriano.
Esta es una de las dudas más comunes que nos surgen cuando decidimos cortar cebolla, y es que, ¿quién no llora al hacerlo? Pero, ¿por qué lloramos con la cebolla? Al cortarla, sus células se dañan y desprenden un gas irritante con un fuerte efecto lacrimógeno. Esto no es más que un sistema de defensa que tiene la planta que se activa con esa rotura de las células. Las células de la cebolla están compuestas por moléculas de azufre que, al romperse, se desprenden en forma de gas. Este gas se transforma en ácido sulfúrico, entre otros químicos irritantes, al llegar al ojo, provocando la aparición de lágrimas para combatirlo.Entonces, ¿cómo cortar cebolla sin llorar? ¿Es posible conseguirlo? Lo cierto es que existen una serie de trucos y remedios para cortar cebolla sin llorar.Cuantos más cortes hagamos, más romperemos las células y, por ende, más gas se liberará. Así, el primer truco para picar cebolla es llorar es optar por los cortes de cebolla que impliquen obtener trozos más grandes, como el corte en aros o en juliana.Reservar la cebolla en el frigorífico permite que libere una menor cantidad de ese gas irritante, por lo que este puede ser un buen truco.Escaldar la cebolla también permite desactivar ese sistema de defensa que libera el gas con azufre. Para ello, simplemente debemos cocerlas en agua hirviendo durante unos segundos.Otro truco para cortar cebolla sin llorar muy efectivo es hacerlo bajo el agua. De esta manera, el gas irritante desprendido no llegará hasta nuestro ojos.Si hemos olvidado dejar la cebolla en el frigorífico o no queremos escaldarla por si se altera su sabor, el mejor truco para cortar cebolla sin llorar es utilizar unas gafas protectoras.
Si te ha gustado el artículo Cómo cortar cebolla: en juliana, en brunoise y en aros, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Trucos y técnicas.
Farrimond, S. Cocinología, la ciencia de cocinar. (2018). Editorial: DKEspañol.
