Roscón de Reyes casero.
Este roscón tiene una masa muy sencilla de elaborar que te hará quedar como un verdadero rey y nunca mejor dicho. Podemos decorarlo tal y como proponemos en la receta, o dejar volar la imaginación y añadirle las clásicas frutas confitadas, pistachos picados... Otra opción es no poner ninguna decoración y en el último momento verter una ganache de chocolate... vuestra imaginación puede volar.
También podemos tomarlo tal cual, pero.
si lo queremos rellenar.
esperaremos a que se haya enfriado por completo, lo abriremos por la mitad y lo rellenaremos de lo que más nos guste, nata montada, trufa,.
crema pastelera.
...
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más tiempos de reposo).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: bollería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 235.
Ingredientes del roscón de Reyes.
Para el roscón:
170 g de leche tibia.
80 g de azúcar blanco.
1 cucharadita de sal.
2 cucharaditas de agua de azahar.
450 g de harina de fuerza.
7 g de levadura seca de panadero.
2 huevos M.
60 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
Para la decoración:
1 huevo batido.
50 g de azúcar blanco.
1-2 cucharaditas de agua de azahar.
50 g de.
almendra.
laminada.
 Cómo hacer roscón de Reyes.
Mezclamos 170 gramos de leche tibia, 80 gramos de azúcar blanco, 1 cucharadita de sal y 2 cucharaditas de agua de azahar y dejamos reposar esta mezcla 5 minutos.
 Mezclamos 450 gramos de harina de fuerza con 7 gramos de levadura seca de panadero.
 Vertemos mezcla de leche sobre la harina.
 Añadimos 2 huevos M.
 Mezclamos todo con una espátula o con el gancho de la batidora hasta que se integre por completo.
 Cuando la masa sea homogénea, agregamos 60 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente. Amasamos durante 15-20 minutos, hasta que tengamos una masa lisa y elástica.
 Cuando la masa esté lista, la ponemos en un bol engrasado, cubrimos con film transparente y la dejamos reposar hasta que doble su volumen.
 Pasado el tiempo reposo, la masa habrá doblado el volumen. El tiempo de levado dependerá de la temperatura ambiente, puede tardar entre 1-2 horas.
 Desgasificamos la masa y hacemos una bola.
 Formamos el roscón haciendo un agujero en el centro y lo vamos abriendo poco a poco. Tenemos que hacer el agujero bastante grande, para que cuando vuelva a levar y durante el horneado no se cierre el agujero.
 Pasamos el roscón a una bandeja de horno cubierta con papel vegetal. Cubrimos con un paño y lo dejamos levar de nuevo hasta que se vea que haya crecido. De nuevo, el tiempo de reposo va a depender de la temperatura ambiente. Tendremos cuenta no sobrefermentar el roscón.
 Cuando el roscón haya levado hasta un volumen como el que vemos en la foto lo pintamos con 1 huevo batido. Precalentamos el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo.
 Preparamos el azúcar humedecido mezclando 50 gramos de azúcar blanco con 1-2 cucharaditas de agua de azahar. Reservamos.
 Decoramos el roscón con el azúcar humedecido y unos 50 g de almendra laminada. Horneamos durante 20-25 minutos, hasta que lo veamos dorado.
 Una vez horneado, dejamos que se enfríe en la bandeja del horno y ya lo podemos comer.
  Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la leche, el azúcar, la sal y el agua de azahar.
Mezclamos la harina y la levadura.
Vertemos la mezcla de leche con la harina.
Añadimos los huevos.
Mezclamos todos los ingredientes.
Añadimos la mantequilla y amasamos 15-20 minutos.
Pasamos la masa a un bol engrasado lo cubrimos con film transparente y lo dejamos reposar.
Pasadas 1-2 horas la masa habrá doblado el volumen.
Desgasificamos la masa y hacemos una bola.
Formamos el roscón.
Pasamos el roscón a una bandeja de horno con papel vegetal y lo dejamos levar.
Lo pintamos con huevo batido y precalentamos el horno a 200 ºC calor arriba y abajo.
Preparamos el azúcar humedecido.
Decoramos el roscón y lo horneamos durante 20-25 minutos.
Dejamos enfriar el roscón en la bandeja y, ¡a disfrutar!
