Receta de Caramelos de jengibre.
La raíz de jengibre es muy conocida por sus propiedades terapéuticas, ya que ayuda a regular la digestión y reducir las náuseas, además de ayudar a contrarrestar los síntomas de la gripe y el resfriado.Hay muchas maneras de consumir el jengibre. Por ejemplo, hay quienes infusiones con limón. Otros, ante el primer síntoma de gripe, mastican pequeños pedacitos de la raíz. Pero, ¿hay formas más agradables de consumir jengibre? Por supuesto, y es por ese motivo que desde RecetasGratis compartimos contigo cómo hacer caramelos de jengibre riquísimos.Además, esta receta de caramelos de jengibre caseros es muy útil en tiempos de frío porque el clima tiende a resecar la garganta. Anota los ingredientes y ¡manos a la obra!
Para comenzar con estos caramelos de jengibre fáciles, retira la cáscara del jengibre. La manera más fácil de hacerlo es raspando con una cucharilla. Luego, rállalo y tú decides si en el lado grueso, el fino o una combinación de ambos. Nosotros lo hicimos por el grueso porque así se sienten los pedacitos de jengibre.
Exprime los limones hasta obtener unos 100 ml. Nosotros usamos tres limones.
En una olla, reúne el azúcar, el jengibre rallado y el jugo de limón. Mezcla muy bien hasta integrar todos los ingredientes.
Es el momento de llevarlo al fuego con el calor medio – alto, déjalo hervir sin remover.
La idea es llevar la mezcla a punto de caramelo. Este se alcanza a los 10 minutos a partir del momento en que hierve.
Mientras transcurre el tiempo, engrasa bien la superficie donde verterás el caramelo fundido. Distribuye muy bien la mantequilla o margarina.
Para saber si el caramelo está en su punto, vierte una cucharada de la mezcla en un poco de agua a temperatura ambiente.
Luego, con la punta de los dedos, manipula hasta formar una bolita. Cuando logres que se forme, ya está en el punto correcto.
Ahora, vierte el caramelo en varias porciones sobre la superficie que engrasaste.
El caramelo enfría bastante rápido. Cuando alcance una temperatura que puedas manipular, dobla las tiras en tres partes y luego estírala con las manos hasta formar unos cordones de caramelo.
Déjalo enfriar y endurecer unos 20 minutos más y córtalos con una tijera. Otra manera de hacer los caramelos es engrasar un molde de silición y verter allí el caramelo directamente. En todo caso, déjalo enfriar completamente por unas horas.
Si te ha gustado la receta de Caramelos de jengibre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Caramelos de jengibre - Propiedades.
A pesar de que son muy populares para controlar y reducir la tos en cuadros gripales, los caramelos de jengibre también cuentan con muchas otras propiedades entre las que podemos encontrar:Es efectivo contra los vómitos y las náuseas.Tiene propiedades antiinflamatorias que ayudan a aliviar los dolores musculares y de articulaciones.Tiene propiedades calmantes que ayudan a calmar la ansiedad y relajar el cuerpo.Puedes combinar estos caramelos de jengibre con miel para potenciar sus efectos contra la tos y preparar así caramelos de jengibre sin azúcar, más saludables y muy potentes.Descubre otras recetas con jengibre en RecetasGratis y no dejes de aprovechar los beneficios del jengibre, una extraordinaria raíz.Agua de jamaica con canela y jengibreTé de cúrcuma y jengibreGalletas de jengibre y mielCrema de calabaza con zanahoria y jengibre.
Fotos de Caramelos de jengibre.
