Receta de Torta de panqueques de chocolate paso a paso.
La torta de panqueques de chocolate y crema de queso que compartimos es espectacular, una de esas recetas fáciles y rápidas que puedes preparar para festejar cualquier evento. Para preparar esta tarta solo debes hacer los crepes, dejar que se enfríen, preparar el relleno que más te guste y montar el pastel, ¡así de fácil! En este sentido, aunque nosotros hemos escogido crema de queso para el relleno, también puedes usar crema chantilly, crema pastelera, crema de coco... Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer una tarta de panqueques de chocolate paso a paso.
Primero, prepara la masa de los crepes de chocolate. Para ello, bate el huevo con el azúcar.
Trocea el chocolate y fúndelo en el microondas. Ten presente que se funde bastante rápido, de manera que empieza con intervalos de 2-3 minutos, remueve y comprueba si está listo. Es mejor hacer este paso poco a poco a quemar el chocolate.
Truco: También puedes fundirlo al baño María o utilizar cacao en polvo y unirlo con la harina.
Mezcla el chocolate con el huevo y el azúcar e integra la leche. Ya casi tienes lista la masa de los crepes para poder elaborar la torta de panqueques de chocolate.
Por último, añade la harina y mezcla bien. Luego, pon una sartén al fuego con un poco de aceite o mantequilla.
Truco: Si quieres, puedes agregar un toque de canela en polvo.
Cocina los panqueques hasta acabar con la masa y reserva para que se vayan enfriando.
Mientras se enfrían, prepara el relleno de la torta de panqueques de chocolate. Nosotros hemos escogido uno hecho a base de queso crema, pero si lo prefieres puedes seleccionar otro que te guste. Para hacerlo, bate el queso hasta obtener una textura de crema.
Agrega la esencia de vainilla y sigue batiendo. Después, incorpora el azúcar poco a poco y sin dejar de mezclar. Para hacer tu propio azúcar glass, no dejes de consultar la receta de RecetasGratis.
Ahora solo queda montar el pastel de panqueques de chocolate y queso. Para ello, coge un crepe y colócalo en el plato que vayas a usar parar servir, unta una capa de relleno y coloca otro panqueque encima. Repite el proceso hasta finalizar los crepes. En función del grosor de las capas, es posible que necesites preparar un poco más de relleno, ¡a tu gusto!
Truco: Los panqueques deben estar fríos.
Si quieres, puedes cubrir toda la torta de panqueques de chocolate y crema de queso con el relleno sobrante, o dejarla tal cual y simplemente espolvorear un poco de azúcar. Como ves, se trata de un postre muy sencillo, llamativo y económico, perfecto para cualquier ocasión, como un cumpleaños o el Día de los Enamorados.
Si te ha gustado la receta de Torta de panqueques de chocolate paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
