Receta de Tortilla de champiñones.
La tortilla de champiñones que comparto en RecetasGratis.net resulta una opción perfecta para aquellos días en los que no sabemos qué cocinar para cenar. Se trata de una preparación llena de sabor, baja en calorías y rápida, puesto que podemos tenerla lista en menos de 10 minutos.Los champiñones están compuestos principalmente por agua, por lo que son totalmente compatibles con dietas para adelgazar o mantener el peso ideal. De esta forma, si los incluimos en nuestra alimentación no solo estaremos beneficiando nuestra salud, sino que estaremos disfrutando de un alimento lleno de sabor, versátil y fácil de cocinar. Sigue leyendo y descubre cómo hacer este omelette de champiñones, ¡te encantará!
Empezamos la receta batiendo los huevos con una pizca de sal. Para elaborar esta tortilla de champiñones hemos seleccionado dos huevos, pero también podría hacerse con uno solo. Así mismo, en caso de reducir la cantidad de huevos, también se deberá utilizar champiñones más pequeños.
Reservamos los huevos batidos, lavamos los champiñones y los cortamos en láminas. Luego, ponemos una sartén antiadherente a calentar con un poquito de aceite. Una vez caliente, cocinamos los champiñones a la plancha. De esta forma, la tortilla francesa quedará más ligera, ideal para la cena.
Vamos moviendo los champiñones para que se hagan por ambos lados y, cuando estén listos, los agrupamos formando una fila de setas y vertemos los huevos batidos. Dejamos que los huevos ocupen toda la base de la sartén.
Para formar la tortilla de champiñones, una vez cuajada la parte inferior, podemos doblar la tortilla en dos, o hacer tres dobleces. Yo me decanté por la última opción, colocando primero uno de los lados sobre la fila de setas y luego el otro. Le damos la vuelta al omelette de champiñones para que se cocine por todas partes.
Cuando la tortilla francesa de champiñones esté lista, la retiramos y la servimos caliente. Si la disfrutamos durante la cena, podemos comerla sin ningún tipo de guarnición, mientras que si optamos por servirla durante el almuerzo o la comida, podemos acompañarla con patatas asadas o una ensalada verde. Por otro lado, si quieres descubrir más recetas de tortilla de champiñones, anota estas ideas:Tortilla de patatas con champiñonesTortilla de champiñones y queso.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
