Panqueques con dulce de leche.
La denominación.
panqueques.
se usa para nombrar a las conocidas.
tortitas.
de estilo americano o.
pancakes.
, aunque también es el.
nombre que reciben los crepes.
en muchos países de América Latina. Sin embargo, es sobre todo en Argentina y también en Uruguay donde esta segunda elaboración se ha adueñado del corazón de la gente, incorporando como relleno su especialidad repostera más aclamada: el dulce de leche.
Este manjar elaborado con leche y azúcar aporta una.
textura interior y un sabor adictivo.
que convierten a los panqueques en un postre inigualable, perfecto para servir después de una comida, como merienda acompañados de una bebida caliente o, incluso, en el desayuno para comenzar el día con un toque de dulzura.
 Pero la cosa no acaba ahí ya que, aunque la versión básica de por sí está riquísima, el conjunto se presta a ser combinado con un sinfín de ingredientes más. Desde frutas como plátanos, fresas o arándanos, pasando por helados, chocolate fundido, nata montada, frutos secos. ¡Tú eliges qué ponerle!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 (más 30 minutos de reposo de la masa).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: argentina.
Calorías por ración (kcal).
: 276.
Ingredientes de los panqueques con dulce de leche.
2 huevos.
250 ml de leche entera.
125 g de harina de trigo.
1 pizca de sal.
30 g de mantequilla.
200 g de dulce de leche.
Azúcar glas para espolvorear (opcional).
Utensilios necesarios.
Sartén o crepera de 24 cm de diámetro.
 Cómo hacer panqueques con dulce de leche.
En un bol grande, añadimos 2 huevos y 250 ml de leche entera que batimos para integrar bien. Ahora, poco a poco incorporamos 125 g de harina de trigo. Esta parte es crucial, para evitar la formación de grumos. La mezcla debe quedar como unas.
natillas.
ligeras. Terminamos añadiendo 1 pizca de sal y 20 g de mantequilla derretida. Una vez todo incorporado, dejamos la masa reposar por, al menos, 30 minutos para que la harina se hidrate y haga que nuestros panqueques queden más tiernos y flexibles.
 Cuando nuestra masa haya reposado lo suficiente, calentamos una sartén o crepera de unos 24 cm de diámetro a fuego medio y vamos usando los 10 g de mantequilla restantes para ir engrasándola poco a poco. A continuación, añadimos unos 60 ml de la masa y rápidamente hacemos movimientos circulares con la sartén para que la masa se reparta por toda la base.
 Dejamos que la masa se haga hasta que veamos que los bordes se despegan y que está dorada al gusto. En este punto, con la ayuda de una espátula, damos la vuelta al panqueque y lo cocinamos durante 1 minuto por el otro lado.
 Cuando tengamos nuestro panqueque listo, lo retiramos de la sartén y repetimos este proceso hasta tener los 6 panqueques. Cada 2 panqueques, volvemos a engrasar la sartén o crepera con un poco de mantequilla.
 Con todos los panqueques listos, tomamos unos 200 g de dulce de leche, que tendremos a temperatura ambiente para que sea más fácil manejarlo y, uno a uno, vamos untando los panqueques con una fina capa de dulce de leche, asegurándonos de repartirlo de manera más o menos uniforme.
 Después de untar cada panqueque, lo enrollamos sobre sí mismo dejando el dulce de leche en el interior.
 Para terminar, podemos servirlos tal cual, o bien espolvorearlos con un poco de azúcar glas si queremos añadirles un toque extra o, incluso, decorarlos por encima con unos hilos de dulce de leche.
 Resumen fácil de preparación.
Batir la leche con los huevos, incorporar la harina poco a poco, la pizca de sal, parte de la mantequilla derretida y dejar reposar mínimo 30 minutos.
Engrasar con mantequilla la sartén o crepera y cubrir con parte de la masa.
Cocinar hasta que se despeguen los bordes, darles la vuelta y cocer 1 minuto.
Repetir hasta tener los 6 panqueques, engrasando varias veces.
Untar cada panqueque con una fina capa de dulce de leche.
Enrollar los panqueques rellenos.
Servir tal cual o espolvoreados con azúcar glas y decorados con dulce de leche.
