Barritas energéticas caseras.
Casero es siempre mejor, y si hablamos de barritas energéticas mucho más. Para muestra, solo hay que echar un vistazo al.
listado de ingredientes.
de las barritas del supermercado, compuestas de grandes dosis de azúcares y aditivos.
Para hacer nuestras barritas, hemos usado como base.
copos de avena, frutos secos y frutas deshidratadas.
. Solo les hemos puesto una cucharada de miel, pero si os gustan más dulces podéis añadirle un poco más, aunque tened en cuenta que la fruta deshidratada ya es bastante dulce. Para darle mayor sabor, hemos añadido ralladura de naranja y vainilla en pasta.
Podéis.
variar los frutos secos.
y usar otros a vuestro gusto. También las frutas deshidratadas pueden sustituirse por otras como los dátiles o los orejones.
Estas barritas no necesitan cocinarse, tan.
solo es necesario triturar.
muy bien los ingredientes para formar una pasta que después podamos cortar en porciones más o menos grandes, dependiendo del uso que les vayamos a dar.
Para hacer estas barritas, necesitaremos tener un robot de cocina que nos permita triturar bien los ingredientes.
Para conservarlas, lo mejor es.
guardarlas en la nevera.
en un recipiente hermético y con papel de horno entre las capas para que no se peguen. Si te sobran o quieres hacer más para tenerlas a mano en cualquier momento, llévalas al congelador y recuerda sacarlas un par de hora antes de disfrutarlas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 24 barritas.
Categoría.
: snack.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 98.
Ingredientes de las barritas energéticas caseras.
200 g de mezcla de frutos secos al natural (anacardos, nueces y pistachos).
150 g de arándanos deshidratados.
50 g de coco deshidratado sin azúcar.
1 naranja.
1 cucharada de miel.
½ cucharadita de sal en escamas.
1 cucharadita de pasta de vainilla.
150 g de copos de avena.
Aceite (para engrasar el molde).
 Utensilios necesarios.
Robot de cocina.
Molde rectangular de 20 x 30 cm.
Cómo hacer barritas energéticas caseras.
Comenzamos llevando 200 g de frutos secos variados a un robot de cocina. En nuestra, receta hemos usado una mezcla de.
anacardos.
,.
nueces.
y.
pistachos.
.
 Trituramos los frutos secos un par de minutos a máxima potencia, hasta que queden muy bien molidos. Los llevamos a un bol y los reservamos.
 Por otra parte, vamos a triturar 150 g de arándanos deshidratados junto con 50 g de coco deshidratado sin azúcar. Como hicimos con los frutos secos, también trituraremos estos ingredientes hasta crear una pasta con ellas.
 Añadimos a la fruta deshidratada la ralladura de 1 naranja, 1 cucharada de miel, ½ cucharadita de sal en escamas y 1 cucharadita de vainilla en pasta.
 Añadimos al robot con la fruta deshidratada los frutos secos triturados y agregamos 150 g de copos de avena.
 Volvemos a trabajar la masa con la ayuda del robot hasta formar una masa moldeable. La masa tiene que quedar compacta y algo pegajosa para poder ser moldeada así que, si aún no tiene esta textura seguiremos trabajando la masa hasta lograr la textura necesaria.
 Pincelamos con un poquito de aceite un molde rectangular de unos 20 x 30 cm, o bien lo cubrimos con papel vegetal, y volcamos la masa de las barritas. Aplastamos la masa hasta que quede del mismo grosor por toda la superficie del molde. A continuación, cortamos las barritas en 24 porciones usando un cuchillo afilado y llevamos el molde con las barritas a la nevera al menos 1 hora antes de desmoldarlas.
 Después de 1 hora, las barritas estarán listas para sacarlas del molde. Nos ayudamos de un cuchillo para que salgan perfectas.
 Lo mejor para conservarlas es poner papel de horno entre ellas para que no se peguen y guardarlas en la nevera hasta que las vayamos a comer. También podemos congelarlas para tenerlas listas cada vez que las vayamos a necesitar.
 Resumen fácil de preparación.
Llevamos los frutos secos al robot.
Trituramos los frutos secos y reservamos.
Trituramos las frutas deshidratadas.
Añadimos la ralladura de naranja, la miel, la sal y la vainilla en pasta.
Agregamos los frutos secos y los copos de avena.
Trabajamos la masa en el robot hasta hacerla moldeable.
Llevamos la masa al molde, cortamos las porciones y lo llevamos a la nevera.
Desmoldamos las barritas.
Conservamos las barritas energéticas en la nevera o el congelador.
