Receta de Tacos de pastor negro.
Los tacos de pastor negro son una variante de los tacos al pastor que se encuentran específicamente en la región de Yucatán, México. A diferencia de los tacos al pastor tradicionales, que son rojizos debido a las especias y el achiote utilizados en la marinada, los tacos de pastor negro tienen un color oscuro debido a la adición de especias y condimentos extras como el chilmole o recado negro en la marinada de la carne. El chilmole es una salsa o condimento tradicional de la región de Yucatán, elaborado a base de chiles secos, especias y condimentos. Esta salsa aporta a los tacos de pastor su color oscuro y su sabor único y profundo.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tacos de pastor negro paso a paso. ¡A cocinar!
Para comenzar, retira las semillas de los chiles y ásalos a fuego directo hasta que estén bien rostizados por ambos lados.
Remoja los chiles en agua con sal por 24 horas para quitar el sabor amargo.
Al día siguiente, asa también los ajos y la cebolla hasta que esté bien tatemados.Escurre el agua de los chiles y colócalos en el vaso de la licuadora junto con los ajos y la cebolla.
Truco: tatemar consiste en cocer a fuego directo o en un comal un ingrediente para que se ase al punto de quemarse.
Licúa los chiles junto con los ajos, la cebolla y las especias hasta obtener una pasta suave y homogénea. Rectifica el sazón y agrega más sal si es necesario.
Coloca la carne de cerdo en un tazón grande y cubre por ambos lados con el recado negro.Marina por lo menos por 4 horas o deja reposar durante toda la noche en el refrigerador. Cuanto más tiempo dejes que la carne se impregne de los sabores de la salsa, mejor sabor tendrá.
Cuando esté marinada la carne, cocina las milanesas de cerdo en una plancha bien caliente previamente engrasada.
Por último, calienta las tortillas de maíz y alista los complementos para los tacos de pastor negro.
Prepara los tacos de pastor negro con cebolla, limón, cilantro y salsa al gusto. Esperamos que disfrutes de este variante regional de los emblemáticos tacos de pastor, recuerda que al ser una especialidad regional pueden variar en su preparación y presentación según el lugar y el gusto del cocinero. Si tienes alguna duda sobre el procedimiento o los ingredientes, no dudes en escribirla en la sección de comentarios, con gusto te contestaremos.
Si te ha gustado la receta de Tacos de pastor negro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas yucatecas.
Con qué acompañar los tacos de pastor negro.
Te ofrecemos algunas sugerencias de platillos que podrían acompañar muy bien los tacos de pastor negro:Las cebollas encurtidas son complemento tradicional y sabroso que queda bien con toda clase de tacos.La salsa de piña con habanero es picante y muy popular en la región de Yucatán, por lo que agrega un toque de calor y sabor a tus tacos de pastor negro.Los frijoles refritos con chorizo son un acompañamiento rico y reconfortante mientras que la ensalada de nopales es fresca y complementará muy bien los sabores intensos de los tacos de pastor negro.
