Receta de Grissini.
Los grissinis italianos son palitos de pan aromatizados con especias variadas que podemos seleccionar a nuestro gusto. Hacerlos es mucho más sencillo de lo que crees, ¡por lo que se acabaron las excusas! No lo pienses más y aprende a preparar estos palitos de pan conmigo, ¡no querrás dejar de hacerlos!
Dejamos listos los ingredientes para tenerlos todos a mano al momento de preparar los grissinis italianos. Para las especias, puedes utilizar orégano, sésamo, sal en escamas, ajo en polvo, hierbas provenzales...
Cogemos un recipiente y diluimos la levadura fresca en la mitad del agua templada. Añadimos la sal y el azúcar, mezclamos y dejamos que repose durante algunos minutos.
Mientras tango, cogemos otro bol, o una amasadora si tenemos, y colocamos la harina y el aceite. Empezamos a mezclar y vamos añadiendo poco a poco el agua para conseguir una masa homogénea y sin grumos. Si no tenemos amasadora, podemos mezclar con una cuchara, un tenedor, espátula, etc. Lo importante es hacerlo con calma pero sin parar.
Una vez obtenida la masa de los grissini, la dividimos en varias partes. Cada parte estará aromatizada con una especia, por lo que deberás dividirla en tantos tipos de panecillos como quieras preparar.
Añade la especia que quieras en la porción de masa, amasa para integrarla, forma una bola, introdúcela en un bol, tápala con un paño limpio y deja que repose durante una hora. Deberás hacer este proceso con todas las porciones de masa.
Pasado el tiempo de resposo, amasamos durante 30 segundos aproximadamente y formamos un rollo con cada porción de masa.
Cortamos el rollo en rodajas y hacemos palitos con cada una de las rodajas de 1.5 cm de grosor y 10 cm de longitud, más o menos. Las medidas de los grissinis pueden variar según tu gusto personal.
Cogemos una bandeja apta para horno, la forramos con papel de hornear y colocamos encima los grissinis italianos. Los cubrimos con un paño húmedo y dejamos que reposen durante 30 minutos más. Cuando quede poco tiempo, precalentamos el horno a 200ºC.
Retiramos el paño y horneamos los palitos de pan durante 15-20 minutos, dependiendo de la potencia de tu horno.
Cuando estén listos los retiramos y dejamos que se entibien. ¡Listo! Fácil, ¿verdad? Podemos acompañarlos con cremas de untar caseras, como dip de queso o paté de aceitunas. Más recetas sencillas como esta de los grissinis italianos en mi blog Sabor en Cristal.
Si te ha gustado la receta de Grissini, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
