Receta de Caraotas negras.
Las caraotas negras no son otros que los frijoles o porotos negros, pero en Venezuela se conocen como caraotas y forman parte de la dieta básica de todos los venezolanos.Si te gustan las legumbres y disfrutas con platos potentes como la fabada asturiana o unas buenas lentejas, no puedes dejar de probar esta variedad de frijoles, porque las caraotas, si se hacen con un buen sofrito base, son todo un manjar.Pon atención a la receta y disfruta comiendo un rico plato de caraotas negras venezolanas, ¡no te arrepentirás.
En una olla grande se vierte el agua sobre las caraotas y se dejan remojar por un máximo de 12 horas y un mínimo de 5 horas. Las caraotas son los frijoles o alubias negras, también conocidas como porotos negros.
El día de la preparación, en la misma olla, se agrega el pimentón, previamente cortado en juliana, y se cocina a fuego medio por hora y media o hasta que ablanden. Este proceso puede ser mucho más rápido si usamos una olla express o a presión, pero no es algo imprescindible.Cuando las caraotas ya estén blandas, sazonamos con una pizca de sal al gusto.
Aparte, hacemos un sofrito de cebolla, ají y ajo con unas gotas de aceite. Corta todo finamente o en trozos más grande si quieres sentirlos dentro de las caraotas y cocina hasta que las verduras estén hechas.Sazona con una pizca de comino y retira del fuego. El sofrito base para caraotas puede variar según los gustos, así que no cortes si quieres añadir o cambiar cualquier ingrediente de la lista.
Ya para terminar, se añade el sofrito a la olla con las caraotas y mantenemos la cocción bajando el fuego al mínimo. Continua así unos 10 minutos y listo.Las caraotas negras se pueden servir más secas o con más caldo al gusto, tal como si fuese un plato de lentejas con verduras. Así mismo, también le puedes añadir cualquier tipo de carne.
Truco: Siempre se recomienda dejar un poco de caldo a las caraotas para que queden más gustosas.
Las caraotas negras son ideales para acompañar cualquier tipo de platos, carnes, un arroz blanco con tajadas de plátano o lo que se te ocurra. A nosotros nos encanta comerlas con unas buenas arepas venezolanas. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Caraotas negras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Frijoles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
