Receta de Galets rellenos.
Los galets rellenos son una sopa típica de las fiestas navideñas en Catalunya, España. Se trata de un tipo de pasta llamado galet, relleno de carne picada adobada y cocido en un caldo de verduras. Es una receta sencilla pero que sin duda sabe a Navidad así que si aún no sabes cómo hacer galets rellenos sigue esta receta paso a paso de la mano de Sabor en Cristal.
Como con cualquier plato de pasta, el primer paso será cocer los galets. Para ello, calienta suficiente agua y cuando hierva agrega los galets y cocina por un par de minutos. Una vez listos, retira del fuego, escurre y pasa por agua fría para cortar la cocción.
A continuación, preparamos el relleno de carne. Para ello, utiliza un bol amplio y mezcla el huevo, con las especias, el ajo y el jamón finamente picado y la carne.
Para rellenar los galets, es importante que la pasta haya escurrido bien y no quede nada de agua por dentro. Entonces, puedes utilizar una manga pastelera para introducir la carne dentro de cada galet o hacerlo directamente con los dedos y una cuchara pequeña.
A continuación, coloca el caldo de verduras en una olla lo suficientemente grande y deja que hierva. Cuando rompa el hervor añade los galets y deja que se cocinen durante unos 8 minutos o el tiempo que indique el fabricante. Recuerda restar los dos minutos de cocción anteriores.
Finalmente, sirve la sopa de galets rellenos y disfruta de toda la tradición navideña que este plato encierra. Y si ya estás pensando en la comida para la cena de Navidad aquí tienes un postre de frutas navideño muy original.
Si te ha gustado la receta de Galets rellenos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
