Dulces y postres. Libro.
Cuando veo publicado un libro de cocina del autor de un blog me llevo una gran alegría. Pero si tras la publicación de un libro, viene un segundo, la alegría es doble, pues es una muestra de una buena comunicación entre los.
blogueros.
y los lectores.
Por eso estoy muy contento de hablaros del libro.
Dulces y postres.
, que me han hecho llegar Ana María Prieto y su hijo Francisco de Juan, a quienes muchos conoceréis por su estupendo trabajo en su blog,.
Las recetas de mamá.
.
Tras el éxito de su primer libro, Ana María nos presenta sus recetas dulces, que mantienen el mismo estilo de la autora, una cocina casera, que puede hacer cualquier persona que se lo proponga.
Además, en el libro junto a Ana María y su hijo Francisco, ha colaborado también Rafael de Juan, el segundo hijo de Ana, que se dedica profesionalmente a la cocina y completa la calidad de las recetas que se recogen en el libro. Me ha alegrado mucho también ver que han incluido muchas.
recetas libres de gluten.
, indicándolo expresamente, lo que es muy interesante.
Dulces y postres.
, está estructurado en distintos capítulos, dedicados a los bizcochos, los pastelitos, las galletas y pastas o las tartas. También hay postres fríos y un capitulo especial de.
Dulces de Navidad.
. Más de 70 recetas idóneas para los golosos, que harán las delicias de todos los que las lleven a la práctica.
Estoy seguro que el libro será un éxito pues recoge una forma de trabajar y una.
pasión por la cocina casera.
que la autora y sus hijos han logrado transmitir con sus recetas. Y pronto os enseñaré alguna de sus recetas dulces.
Ana María Prieto y Francisco de Juan.
Plataforma Editorial.
ISBN.
978-84-15115-64-9.
18 euros.
Webos fritos. Recetas y momentos. El libro.
Las recetas de El Comidista.
