Receta de Flan de mango maduro.
El mango es la fruta que más vitamina A tiene, se recomienda consumirlo ya que favorece la piel por la riqueza de vitaminas, ayuda a evitar el envejecimiento prematuro y la sequedad de ésta. Este flan de mango es fácil de preparar y delicioso, ideal para los más pequeños que a veces les cuesta consumir frutas, claro es recomendable comer una porción por persona por su contenido calórico.
Antes de realizar este flan de mango, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una licuadora añadir el mango cortado en tiras, procesar hasta obtener una pulpa espesa.
Mezclar la pulpa de mango con la crema de leche, hasta obtener una mezcla homogénea.
En un bol mezclar la gelatina sin sabor con 4 cucharas de agua, mezclar y llevar al microondas durante 10 segundos, añadir la gelatina a la mezcla y revolver muy bien.
Batir las claras de huevo hasta punto de nieve, agregar el azúcar y volver a batir hasta obtener una mezcla homogénea y aireada.
Añadir las claras batidas a la mezcla, revolver con movimiendo envolventes (para evitar que se baje el aire de las claras), hasta obtener una mezcla homogénea.
Añadir la mezcla de flan de mango a un molde de silicona, llevar a la nevera mínimo 3 horas para que compacte bien.
Pasar el molde por agua tibia, de este modo va a desmoldar con mayor facilidad, decorar con fruta fresca y disfrutar del flan de mango, se puede acompañar con caramelo liquido o con leche condensada. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Flan de mango maduro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
