Receta de Empanadas de vigilia con acelga.
Las empanadas de vigila son clásicas de la Pascua, más precisamente, del Viernes Santo. Como durante estos días no se come carne, los rellenos más tradicionales son de pescado, como por ejemplo de atún o de bacalao. Además, también son populares las empanadas vegetales, como de espinaca o como en el caso de esta receta, de acelga. Asimismo, a diferencia de otras empanadas, las de vigilia se caracterizan por elaborarse con una masa bien hojaldrada con un toque dulce de azúcar en su superficie.Si quieres aprender a elaborarlas, en Recetas Gratis te enseñamos cómo hacer empanadas de vigilia con acelga. ¡Vamos a cocinar!
Para empezar con la receta de las empanadas de vigilia con acelga, primero deberás hacer la masa hojaldrada. Para ello, mezcla la harina con la cucharadita de sal. Si no puedes consumir sal, entonces evita agregarla.
A continuación, haz un hueco en el centro para agregar la manteca fría cortada en cubos. Con ayuda de las manos, integra ambos ingredientes con las yemas de los dedos buscando formar arenilla.
Poco a poco, añade las cucharadas de agua fría. A continuación, integra con ayuda de un cornet o cuchara para no transferir demasiado calor con la mano, tampoco debes amasar demasiado. Por el contrario, se formará el hojaldre.
Cuando hayas formado un bollo, sin importar que esté demasiado unido, llévalo a la mesada limpia y enharinada.
Espolvorea un poco de harina sobre la masa y estírala con ayuda de un palo de amasar. En este paso solo buscamos terminar de integrar la masa. Asimismo, ayúdate con el cornet o espátula para doblarla dos veces hacia el centro, como ves en la imagen.
Ubica los pliegues hacia ti y estira la masa nuevamente de forma vertical hasta 1 dedo de alto.
Dóblala en 3 nuevamente y llévala al frío durante 15 o 20 minutos. Estira verticalmente, dobla y refrigera 2 veces más.
Mientras, comienza con la preparación del relleno de tus empanadas de vigilia. Por un lado,primero cocina en agua fría los huevos 12 minutos.
Por otro lado, pela y corta la cebolla en cubos pequeños. A continuación, saltéala en una sartén con 1 cucharadita de aceite a fuego máximo. Cuando esté transparente, baja el fuego al medio y remueve cada tanto para que no se pegue. Si empieza a pegarse, puedes agregar 1 cucharada de agua para evitarlo.
Pica las hojas de acelga limpias y reserva hasta que la cebolla esté cocida.
Cuando la cebolla esté cocida, sube el fuego al máximo y agrega las hojas de acelga limpias y picadas. A continuación, remueve y cocina por tan solo unos segundos, por el contrario, empezará a liberar mucho líquido. Retira del fuego y reserva para que se enfríe.
Prepara una salsa blanca para unir el relleno de tus empanadas. Para elaborarla, disuelve la maicena en la leche fría y, luego, caliéntala en el microondas unas 3 veces de 30 segundos en 30 segundos, removiendo cada vez. También puedes hacer la salsa blanca en una olla a fuego medio hasta que espese.
Condimenta al gusto la salsa blanca con la nuez moscada, provenzal y pimienta, también mezcla con los vegetales salteados.
Añade también los huevos que habías hervido previamente, pelados y picados, junto con las cucharadas de avena, esta ayudará a absorber la humedad excesiva del relleno. Reserva en la heladera.
Estira la masa, esta vez de forma vertical y horizontal hasta formar un rectángulo de medio centímetro de alto.
Corta las tapas de tus empanadas con ayuda de un cortante, taza o vaso de unos 12 centímetros de diámetro.
Agrega una cucharada de relleno en el centro y pinta la mitad del disco con huevo batido.
Cierra tus empanadas de vigilia haciendo algo de presión cerca del relleno.
Dispón las empanadas de verduras en una asadera ligeramente húmeda y, a continuación, píntalas con huevo. Deja reposar durante 1 hora a temperatura ambiente para que el hojaldre se abra bien en el horno. Luego, cocínalas en el horno precalentado a 200 ºC - 220 ºC durante unos 15 minutos o hasta que empiecen a dorarse.
Pasado el tiempo, retira las empanadas del horno para espolvorearlas con el azúcar impalpable. Luego, llévalas al horno, preferentemente a la parrilla, durante unos 5 minutos extra para que se terminen de dorar.
¡Ya puedes comer las deliciosas empanadas de acelga! Como la masa de las empanadas tiene bastante manteca, recomendamos que las acompañes con ensalada verde para hacer este plato más saludable y moderar la cantidad que come cada comensal. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de vigilia con acelga, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
