Freidoras de aire sin aceite | ¿Cuál es mejor comprar? Consejos y recomendaciones.
La.
fritura.
es una técnica de lo más tradicional y asociada a la cocina popular, muy presente en la dieta mediterránea aunque hoy en día algo abandonada por su mala fama. Si bien es cierto que, mal ejecutada, no es precisamente el método de cocción más saludable, es difícil resistirse a los fritos dorados y crujientes. Una.
alternativa más sana y cómoda son las freidoras de aire.
, sin aceite.
Estos aparatos prometen resultados prácticamente idénticos a las frituras tradicionales, pero con el.
mínimo de grasa.
y sin todas las molestias que conlleva. Con el auge de lo saludable y la cocina ligera y sencilla, el catálogo actual de estas freidoras se ha multiplicado con modelos para todos los gustos. En esta guía analizamos qué son exactamente, cómo funcionan y cómo elegir la que mejor se adapte a nuestras necesidades.
La realidad es que en muy poco tiempo, estos aparatos se han convertido en una.
opción perfecta para casas donde el horno ocupa demasiado espacio.
o para economizar tiempo y dinero, prestándose a elaborar un sinfín de.
recetas con freidora de aire.
como las.
alitas de pollo.
,.
pasta chips con queso.
(sí, has oído bien),.
patatas fritas.
,.
pescado rebozado.
o.
espárragos trigueros con jamón.
.
Además, hemos visto cómo grandes cadenas de distribución.
se han lanzado al mercado con sus propios ejemplares.
Es el caso de la.
freidora de aire de Lidl.
, que lucha por un espacio con otras marcas como la.
freidora de aire Cecotec.
o la.
freidora de aire Xiaomi.
.
Este electrodoméstico, conocido internacionalmente como.
air fryer.
, es un.
invento muy reciente.
que.
la compañía alemana Philips presentó.
por primera vez al público en la feria de tecnología.
Internationale Funkausstellung.
(IFA) de Berlín, en el año 2010. El artilugio hacía uso de la tecnología.
Rapid Air.
,.
patentada en 2006 por Turbochef Technologies.
en Estados Unidos, originalmente con un uso profesional.
Anteriormente existieron algunos.
otros artilugios.
que  aseguraban freír sin grasa -por ejemplo, con agua-, especialmente en el  mercado estadounidense, muy enfocados al mundo de la teletienda. Los  resultados dejaban mucho que desear, pero las posibilidades de negocio estaban claras; había un jugoso mercado potencial.
Si nos ponemos meticulosos, el nombre es un sinsentido, pues para.
freír.
un alimento hay que sumergirlo en abundante aceite o grasa hirviendo. Pero el objetivo de estas máquinas es precisamente el de obtener los mismos resultados que en las frituras,.
reduciendo al máximo la grasa.
necesaria. Para que el consumidor entendiera que se trata de una alternativa a la freidora de toda la vida, había que presentarla como un subproducto de ella.
El sistema de funcionamiento es en realidad, muy sencillo: funciona casi como un horno de sobremesa. Estas freidoras someten a los alimentos a un.
aire muy caliente en circulación.
constante, gracias a una fuente de calor eléctrica y a la acción de un ventilador. El modelo original de Airfryer calienta desde arriba la  comida, con un sistema de ventilación que actúa desde su parte más superior.
Efectivamente, son aparatos que.
actúan como un horno de convección eléctrico.
, usando altas temperaturas y concentrando ese aire caliente constante  alrededor del alimento, potenciando sus efectos. En teoría cocinan mucho más rápido que un horno y alcanzan toda la superficie de la comida de forma más homogénea. Es algo así como un.
grill de horno muy potente combinado con un ventilador.
eficiente.
Pero por muy caliente que sea el aire, se necesita algo más para lograr esa potente y deliciosa.
reacción de Maillard.
de la que hacen gala los fritos auténticos. Para caramelizar, dorar y crear un exterior crujiente y sabroso, hay que recurrir sí o sí a una.
pequeña cantidad de grasa.
. Por eso estos electrodomésticos suelen indicar la medida mínima de aceite recomendable para cocinar cada alimento. Lo de sin aceite, por tanto, es relativo.
Actualmente existen en el mercado varios modelos diferenciados de freidoras sin aceite, que fundamentalmente.
se distinguen por el diseño, el tamaño y su multifuncionalidad.
.
Es el modelo más extendido, popularizado por la primera Airfryer de Philips. Con una forma ovoide de cubierta plana, estas freidoras tienen una.
cubeta extraíble.
en el frente donde se deposita un cubo o cestillo, también extraíble. Suelen ser totalmente opacas y presentan el panel de mandos también en la parte frontal, pudiendo incorporar una pantalla digital.
Los alimentos se ponen en el cesto, que a su vez se coloca en el cajón. Este se introduce en el aparato, quedando totalmente.
oculto a la vista.
, y ya solo queda programarlo en función de lo que se esté cocinando. Al ponerse en marcha, sin precalentamiento, la resistencia eléctrica superior alcanza altas temperaturas y el ventilador crea un circuito de circulación de aire constante, cocinando los alimentos.
Aunque su llamamiento publicitario sigue muy enfocado a las frituras saludables, en realidad con estos aparatos también.
se pueden simular horneados, gratinados o incluso cocinar masas dulces y postres.
.
Es la alternativa desarrollada por Tefal, con su gama.
Actifry.
. Más chata, a la cubeta en este caso se accede por la parte superior, y además incorpora una.
pala giratoria automática.
. El funcionamiento es el mismo, por circulación de aire caliente, pero se facilitan los resultados más homogéneos ya que la máquina remueve los alimentos ella sola.
Además los modelos de Tefal cuentan con la tapa superior total o parcialmente transparente, para vigilar mejor el proceso de cocinado sin tener que abrir el aparato. La paleta puede ser un inconveniente para alimentos especialmente delicados; algunos modelos no admiten retirarla pero otros incluyen un.
cestillo adicional.
para preparaciones del tipo croquetas.
Más recientemente han aparecido en el mercado diseños más ambiciosos que apuestan claramente por la multifunción, posiblemente.
enfocados a hogares sin horno de convección.
. Con un aspecto que recuerda sin tapujos a un pequeño horno de sobremesa, son aparatos más cuadrados, con apertura frontal de tapa transparente, y un interior dividido en varios niveles donde se colocan bandejas o rejillas.
Muy popular es el modelo de Lidl,.
agotado muy rápidamente en nuestro país.
tras ponerse a la venta en su tienda online. Son electrodomésticos que  pueden sumar hasta 10 funciones, aunque todas se basan en la misma  tecnología de aplicar aire caliente en circulación. La idea es poder.
replicar las técnicas de cocina básicas.
, desde la fritura hasta la parrilla, el grill o la deshidratación de alimentos. Algunas incluso cuentan con accesorios para brochetas o para cocinar un pollo entero.
La primera pregunta que deberíamos hacernos antes de invertir en cualquier aparato o electrodoméstico es.
si realmente nos va a resultar útil.
. ¿Voy a darle uso? ¿Lo necesito? Las cocinas son cada vez más limitadas en espacio y hay que saber elegir bien los trastos que van a ocupar sitio en ella.
Si ya disponemos de un horno que funciona bien y tampoco acostumbramos a freír demasiado, quizá no sea la mejor inversión de nuestra vida. Por el contrario, si no tenemos horno, tenemos.
poco tiempo para cocinar.
o nos gustaría consumir fritos más sanos y sin las molestias de freír, sí puede ser una buena apuesta.
Estos aparatos, especialmente los multifunción,.
nos pueden ahorrar otros artilugios.
como la plancha, la deshidratadora o el microondas. Además, como funcionan casi siempre con programas automáticos -e incluyen recetarios, en papel o en formato virtual-, pueden ser un salvavidas para novatos o personas que no tienen tiempo que perder en la cocina.
Las familias ajetreadas con niños suelen dar buen uso de estas freidoras, ya que es un recurso muy sencillo preparar grandes cantidades de patatas fritas, alitas de pollo, san jacobos, empanadillas o croquetas,.
sin los olores ni riesgos de las frituras.
.
Eso sí, hay que tener en cuenta que siempre se necesita un mínimo de aceite para lograr resultados aceptables, y que los fritos que mejor salen son, precisamente,.
los ultracongelados que ya van prefritos.
. Y no son precisamente alimentos saludables, por mucho que nos ahorremos la fritura casera.
Es más saludable una merluza a la romana totalmente casera, frita a la temperatura adecuada con.
buen aceite de oliva virgen extra limpio.
, que unas barritas de pescado precocinadas preparadas en estos aparatos. Recordemos que las frituras, por sí mismas,.
no son tan insanas.
como acostumbramos a creer, si se hacen bien.
Una vez tenemos clara la decisión de compra, podemos barajar las opciones en función de diversos aspectos, según nuestras necesidades.
Claramente inspirada en el modelo primigenio de la casa alemana, esta freidora de aire de Aigostar tiene una.
capacidad de 3,5 litros.
, es programable hasta 30 minutos y alcanza los 200ºC de  temperatura, apagándose automáticamente tras terminar. Es muy compacta  y, como prácticamente todos estos aparatos, incluye la opción de descongelar y de hornear dulces como pequeños bizcochos o magdalenas. La fichamos en Carrefour por.
30,94 euros.
.
Aigostar Hayden - Freidora de aire sin aceite, 1500W, gran capacidad 3,5 L, cesta antiadherente, apagado automático, selector de temperatura. Libre de BPA.
El modelo más popular de Tefal se ha actualizado manteniéndose bastante fiel a su diseño original, con el sistema de apertura superior, la tapa semi transparente y una cubeta con paleta incorporada. Esta freidora cuenta con.
capacidad para hasta 1,2 kg de alimentos.
, que debería ser más que suficiente para una familia de cuatro a seis personas, con nueve programas automáticos.
Con.
pantalla digital táctil.
, el display inteligente con ingredientes específicos permite cocinar en un solo paso, preparando distintos ingredientes al mismo tiempo. Además incluye un cestillo adicional para snackings, es decir, aperitivos más delicados como nuggets o albóndigas. Cuenta con un temporizador extraíble, incluye libro de recetas y una aplicación online para ampliar el recetario. Su precio en El Corte Inglés ahora es de.
199 euros.
.
Tefal Actifry Genius Snaking FZ761015 - Freidora sin aceite, de aire 1.2 kg, con 9 programas automáticos y accesorio para snacks, panel táctil intuitivo e incluye recetario, apto lavavajillas, Negro.
La elegante freidora del gigante chino es una de las más populares que suele.
agotarse rápidamente.
cuando sale alguna oferta especial.
La hemos probado en DAP.
y nos ha convencido para bien, pues ofrece resultados estupendos ocupando poco espacio, a un precio muy competitivo.
Sigue la estética minimalista y elegante, pero moderna y actual, que tanto gusta en la marca asiática y  que además cuenta con conectividad Wifi, lo que la convierte en un aparato inteligente que podemos manejar a través de la app Mi Home.  También tiene compatibilidad con el.
asistente de voz de Google y Alexa.
, y se maneja fácilmente con una ruleta manual a través de la pantalla OLED frontal. Su precio en PcComponentes es de.
59,90 euros.
.
Mi Smart Air Fryer Freidora sin Aceite 3.5L 1500W, Color Blanco.
Con.
4,2 litros de capacidad.
,  permite cocinar hasta para seis raciones y tiene cuatro modos de  cocción y ocho programas automáticos. El selector de temperatura permite  cocinar entre 80 y 200 ºC, y tiene temporizador hasta 60 minutos.
La.
tecnología Air Pulse.
hace que el flujo de aire caliente circule de forma cilónica, lo que se  traduce en resultados extremadamente crujientes por fuera. Se maneja  fácilmente mediante la pantalla digital táctil. La fichamos en MediaMarkt por.
86,04 euros.
.
Moulinex Easy Fry Deluxe 4.2 L EZ401D Freidora de Aire Sin Aceite, Revestimiento Antiadherente, Pantalla Digital Táctil, 8 Programas de Cocinado, Comidas Sanas, App 125 recetas, Hasta 6 Personas.
El modelo más grande de la marca especializada Cosori presenta además conectividad.
smart.
con la aplicación exclusiva gratuita, que multiplica las opciones de uso. Cuenta con.
once programas automáticos.
preestablecidos, modo manual y funciones de precalentamiento,  mantenimiento del calor y descongelación, todo con un solo toque de la  pantalla digital LED táctil.
Tiene 1700 W de potencia y  tecnología de 360° de circulación de aire caliente, y cuenta con  sistemas especiales de seguridad así como un aviso para.
sacudir los alimentos.
y lograr una cocción mucho más uniforme y crujiente. ¿Su precio? en Amazon la encontramos por.
99,99 euros.
.
COSORI Freidora sin Aceite 5.5 L, freidora aire caliente con 100 recetas en español, 11 programas, pantalla LED táctil, cesta antiadherente, temporizador.
Desde que lanzó su primer modelo, Philips ha ido renovando constantemente su Airfryer original y lanzando nuevas versiones más actualizadas y también de mayor tamaño. Esta.
freidora de gama alta.
está pensada para familias de hasta seis miembros o personas que acostumbren a tener muchos invitados en casa. Maximizando el espacio interior, pero tratando de no crear un armatoste muy aparatoso, tiene un recipiente con 6,2 litros de capacidad y una gran cesta de hasta 1,2 kg de alimentos.
Permite.
freír, hornear, cocinar a la parrilla o recalentar.
con mejores resultados que el microondas, y cuenta con pantalla digital que facilita el manejo. Además, Philips ha desarrollado una su propia tecnología específica original Rapid Air, con exclusivo diseño con forma de estrella que crea una circulación de aire caliente óptima. Cuenta con cinco programas de cocinado automáticos, sistemas de seguridad, modo de conservación del calor y también incluye libro de recetas y una aplicación con consejos de uso y más recetas. Es además muy potente, con 2000W. La tenemos en Amazon por.
142,87 euros.
.
Philips Essential HD9280/70 freidora Sencillo 6,2 L 2000 W Negro, Plata.
Esta gran Ninja Foodi es un combo de cocina saludable al que podemos sacarle el doble de partido asando carnes o verduras, friendo patatas o preparando unas alitas de pollo. Gracias a su completo diseño permite.
hasta cinco funciones de cocción.
: parrilla, freidora de aire, asar, hornear e incluso deshidratar.
Promete elaborar alimentos.
frescos o congelados.
y su capacidad compuesta por olla, cesta para freír y rejilla alcanza hasta los 5,7 litros (unas cuatro raciones aproximadamente). Incluye además un cepillo limpiador, pero todas sus piezas desmontables son aptas para el lavavajillas, por lo que mantenerla limpia tras su uso resulta más cómodo. La fichamos en Amazon por.
189,26 euros.
.
Ninja Foodi Grill & Air Fryer, 5.7L, 5 Functions for Air Fry, Grill, Baked, Rotis and More, Dishwasher Safe Pieces, Black/Silver AG301EU.
Las seis mejores cafeteras con molinillo de grano integrado para degustar café en casa a nivel barista.
Batidoras de vaso: ¿cuál es mejor comprar? Consejos y recomendaciones.
