Receta de Ajoblanco cordobés.
Este plato tradicional de España se consume principalmente en primavera y verano. Tiene dos ingredientes estrella, el ajo que tomando crudo tiene innumerables beneficios y la almendra que tiene grasa monoinsaturada y, por lo tanto, es muy saludable. ¡Toma nota de los ingredientes!Aprende en RecetasGratis cómo hacer ajoblanco cordobés.
Empezamos preparando todos los ingredientes para tenerlos a mano.
Cortamos el pan en trozos, echamos las almendras, aceite, vinagre, sal y el diente de ajo al bol.
Lo picamos todo con la batidora hasta obtener una pasta como la que se observa en la fotografía.
Añadimos un litro de agua a la pasta y volvemos a batir hasta que quede líquido.
Por último, puedes servir el ajoblanco cordobés con unas uvas pasas para aportar un contraste de sabores delicioso. Acompaña esta receta española con judías verdes salteadas o gambas al ajillo.
Si te ha gustado la receta de Ajoblanco cordobés, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
