Receta de Hummus clásico.
Clásico de Oriente Medio, acá mi versión preferida. ¡Arriba el hummus! En RecetasGratis.net tenemos muchas recetas de hummus y de todas las variaciones de esta famosas preparación, pero en esta oportunidad, Oski Molteni, comparte con nosotros la receta más tradicional, la del hummus clásico.El hummus de garbanzos es un pasta para untar que puedes servir como entrante acompañando con pan pita caliente o con galletas saladas, además es un plato perfecto para la hora del picoteo o para tapear.
Hidratar los garbanzos en agua durante 24 horas, o de un día para otro. El día de la preparación, hervir durante 20 minutos, colar y reservar.Para hacer el hummus clásico también puedes usar garbanzos cocidos si no tienes tiempo de hacerlos.
Mientras, tomar el ajo, cortar la punta y colocar sobre papel de aluminio junto con un poco de salpimienta y aceite de oliva. Cocinar en horno a 200ºC. unos minutos.
Para terminar, solo te queda esperar que el ajo enfríe y los garbanzos cocidos estén fríos para procesar y triturar todo junto con el resto de ingredientes. El resultado debe ser una pasta suave y homogénea.
Sirve el hummus clásico de garbanzos y decora espolvoreando con un poco de pimentón como se ve en la foto. Y si eres fanático de los garbanzos te recomendamos probar la hamburguesa de garbanzos o los famosos falafel turcos.
Si te ha gustado la receta de Hummus clásico, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
