Cardo a la navarra.
El cardo es una planta robusta que se consume de invierno a primavera. Es un tanto complicado encontrarlo fresco (si no es en el norte), pero se puede comprar embotado o congelado también durante todo el año. Para limpiarlo, si es fresco, se aconseja ponerse guantes, pues las manos se ponen negras. Si no queremos complicarnos la vida, podemos recurrir a un buen cardo embotado. Algunas marcas navarras lo comercializan y su producto es de primera.
Los cardos frescos se suelen vender por piezas y suelen ser bastante grandes. Se puede comprar en temporada, prepararlo cocido y embotarlo nosotros mismos en casa, así podremos disfrutar de un buen cardo durante todo el año. Para ello, el cardo se limpia bien y se le retiran las hebras. Se trocea y se cuece en agua caliente durante 35-40 minutos. Después se embota con el propio caldo de cocción y se hace el baño maría para hacer la conserva.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:10 minutos.
Tiempo de cocinado.
:20 minutos.
Tiempo total.
:30 minutos.
Raciones.
:4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 172.
Ingredientes del cardo a la navarra para 4 personas.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
½ cebolla dulce.
2 dientes de ajo.
100 g de jamón ibérico.
1 cucharada de harina de trigo.
800 g de cardo cocido embotado.
200 ml de caldo de cocción del cardo o caldo de verduras.
½ cucharadita de sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer cardo a la navarra.
Para hacer el cardo a la navarra lo primero es poner una cazuela baja con dos cucharadas de aceite de oliva virgen extra. Se pica fina la media cebolla y los dos dientes de ajo se laminan. Se pochan juntos a fuego medio-bajo hasta que la cebolla esté transparente.
 Lo siguiente es añadir los 100 g de jamón ibérico a la cazuela. Se rehoga junto con la cebolla y los ajos laminados.
 Se añade la cucharada de harina y se cocina 5 minutos a fuego medio-bajo. Es importante cocinar bien la harina para que no quede cruda.
 El último paso es incorporar el cardo y los 200 ml de caldo. Se menea la cazuela para que el caldo trabe y se haga una salsa. Se añade ½ cucharadita de sal. Se tapa la cazuela y se cocina durante 10-15 minutos a fuego bajo, no es necesario tenerlo más tiempo porque el cardo ya está cocido.
 El cardo se sirve caliente y se le puede poner pimienta negra recién molida.
 Resumen fácil de preparación.
Pochar la cebolla y los ajos laminados.
Añadir el jamón y rehogarlo.
Poner la cucharada de harina y cocinarla.
Incorporar el cardo y el caldo y dejar cocer 10-15 minutos.
Servir caliente con una pizca de pimienta negra molida.
