Carne mechada venezolana.
La carne mechada es uno de los grandes emblemas de la.
cocina tradicional de Venezuela.
. De origen humilde por ser una preparación bastante económica y rendidora, hoy es apreciada incluso por los paladares más exquisitos y cuenta con el reconocimiento nacional. Como ocurre muchas veces con este tipo de platos, su receta no está marcada a fuego, es decir, cada familia cuenta con su propia combinación de ingredientes, sobre todo con las especias. Aquí te presentamos una versión general, que podrás variar a tu antojo para adaptarla a tu gusto.
A la hora de consumir la carne mechada, podrás disfrutarla tal cual, acompañada con.
arroz blanco.
, como relleno de las.
arepas.
o como parte del pabellón criollo, uno de los platos combinados más populares del país.
Las mejores partes para esta receta son.
piezas de carne que admiten cocciones largas y cuya veta suele ser gruesa.
. Es decir, que al desmenuzar la carne salen buenas tiras. Cortes como el.
morcillo, la falda o la aguja.
son perfectos. No importa que sea una carne cartilaginosa, tras la cocción va a quedar tierna, además de que el colágeno aporta una textura melosa muy agradable.
La carne la vamos a mezclar con un sofrito rojo como se le conoce por allí. Un.
sofrito a base de pimiento y tomate.
, que incluye, según los hogares, un poco de ají dulce. Vamos a parar un poco en este ingrediente y ya te dejamos que te pongas a cocinar.
Ya hemos escrito sobre el.
ají dulce anteriormente, tenemos un artículo.
bastante majo que puedes consultar para ampliar información. No obstante, somos conscientes que puede ser complicado encontrarlo. En este caso, tal y como te contamos,.
si no encuentras el ají puedes darle nuestro toque cambiándolo por pimentón.
. No obstante, si lo encuentras fresco o congelado, úsalo picado junto con el pimiento o, si lo tienes en forma de pasta de ají, ponle un par de cucharadas junto con el tomate.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 3 horas.
Tiempo total.
: 3 horas 30 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: venezolana.
Calorías por ración (kcal).
: 501.
Ingredientes de la carne mechada para 6 personas.
1 kg de carne de ternera para guisar (morcillo, falda, aguja…).
2 cebollas grandes.
2 o 3 ramas de perejil fresco (opcional).
1 o 2 hojas de laurel.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 pimiento rojo grande.
6 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
4 dientes de ajo.
400 g de tomate (natural o en conserva).
1 cucharadita de pimentón dulce o mezcla con picante.
½ cucharadita de comino.
Cilantro fresco al gusto.
 Cómo hacer carne mechada venezolana.
Primero de todo, vamos a tomar 1 kg de carne de ternera para guisar (aguja, falda, morcillo…), la revisamos y, según preferencias, podemos eliminar el excedente de grasa externa o lo podemos dejar. Ponemos la carne en una olla, junto con algunos aromáticos. En nuestro caso, 1 cebolla pelada y partida por la mitad, unas 2 o 3 ramas de perejil y 1 o 2 hojas de laurel. Salpimentamos. Otras opciones como puerro, zanahoria, clavo o tomillo, entre otras, también son válidas para dar sabor.
 Llevamos la olla al fuego y cuando rompa a hervir, quitamos la espuma que se acumula en la superficie, luego tapamos y dejamos cocer la carne a fuego lento durante unas 2 horas y media o 3 horas, el tiempo necesario para que quede tierna y se separe casi con tocarla. Pasado este tiempo, escurrimos la carne reservando el caldo y dejamos que se vaya enfriando y reservamos. También puedes usar una olla exprés, olla a presión u olla rápida para cocer la carne, en este caso estaría lista en 1 hora o 1 hora y media.
 Por otro lado, vamos a preparar el sofrito rojo. Para ello vamos a necesitar otra cebolla que vamos a pelar y picar. También necesitamos 1 pimiento rojo que vamos a lavar, quitarle el pedúnculo, retirarle las semillas y cortar en cuadraditos. Lo llevamos a calentar a una sartén grande junto con 6 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
 Sofreímos estos ingredientes a fuego medio-bajo durante unos 10 minutos, hasta que ambos estén bien pochados. En ese instante, agregamos 4 dientes de ajo pelados y picados, mezclamos bien y rehogamos 1 minuto más.
 A continuación, tomamos unos 400 g de tomate que puede ser natural o en conserva. Si usamos los primeros, los lavamos previamente. Rallamos o trituramos los tomates y los incorporamos a la sartén junto con 1 cucharada de pimentón.
 Dejamos cocer el tomate a fuego medio hasta que haya reducido, es decir, hasta que se haya evaporado toda su agua, lo que puede tardar de 15 a 20 minutos. Cuidado que puede salpicar bastante, para evitarlo, procuraremos que no burbujee demasiado controlando la temperatura a la baja.
 Mientras tenemos el tomate al fuego, vamos a volver a la carne que la teníamos apartada. En este momento ya habrá perdido algo de temperatura y será fácil manipularla sin quemarnos. Desmenuzamos la carne con las manos y la pasamos directamente a la sartén.
 Añadimos un par de cazos de caldo a la carne para ligar y aportar jugosidad a la preparación y dejamos rehogar el conjunto unos 10 minutos para que se integren los sabores. El resto del caldo lo podemos guardar o congelar para usarlo en otra receta.
 Por último, solo nos queda probar y corregir de sal y pimienta al gusto, así como condimentar con media cucharadita de comino, no mucho para que no enmascare el sabor. De manera opcional, podemos terminar con una buena dosis de cilantro fresco deshojado para darle el broche de oro al plato.
 Resumen fácil de preparación.
Cocer la carne con 1 cebolla, las ramas de perejil y el laurel, y salpimentar.
Dejar que cueza tapada a fuego lento unas 2 horas y media o 3, hasta que esté tierna. Escurrir.
Picar la otra cebolla y el pimiento rojo y añadirlos a una sartén con aceite.
Sofreír 10 minutos a fuego medio, agregar los ajos picados y rehogar 1 minuto más.
Rallar o triturar el tomate y agregarlo a la sartén con el pimentón.
Cocer de 15 a 20 minutos hasta que el tomate haya reducido.
Desmechar la carne y añadirla a la sartén.
Mezclar bien, añadir un par de cazos de caldo y rehogar 10 minutos.
Corregir de sal y pimienta, y condimentar con comino y cilantro fresco.
