Polvito uruguayo canario.
Antes de comenzar a hacer el.
polvito canario.
, hay algunos consejos a tener en cuenta para asegurarnos de que nuestro postre sea perfecto.
En primer lugar, es importante preparar todos los ingredientes y tenerlos listos para montar nuestro postre con las proporciones adecuadas. Emplearemos galletas María de buena calidad, lo cual asegurará que tengan un mejor sabor y que se mantengan crujientes. También es importante que la nata y el dulce de leche tengan una textura similar, por ello debemos de batir la nata hasta que esté firme, cuidando de que no se corte. Respecto a los suspiros de Moya o mimos, estos son unos merengues secos típicos de la villa del mismo nombre en Gran Canaria. Aunque la.
receta original.
del polvito lleva este ingrediente, en caso de no conseguirlos, se pueden sustituir por unos merengues secos, fácilmente localizables en su versión comercial en grandes superficies o en pastelerías locales.
Este postre.
es mejor prepararlo con un poco de antelación.
, para que se enfríe en la nevera antes de servirlo, lo que también permitirá que los sabores se integren y que el postre tenga la consistencia adecuada.
El polvito uruguayo canario tiene la.
combinación perfecta de texturas suaves y crujientes.
lo que hará que cualquier comida sea especial. Sigue los consejos y la receta que te presentamos a continuación y disfruta de este postre tradicional en tu casa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (más 1 hora de reposo en la nevera).
Raciones.
: 4 unidades.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: canaria.
Calorías por ración (kcal).
: 593.
Ingredientes del polvito uruguayo canario para 4 personas.
10 galletas tipo María.
30 g de mantequilla.
5 suspiros de Moya o.
merengues secos.
150 g de nata para montar (35% materia grasa).
300 g de dulce de leche.
 Cómo hacer polvito uruguayo canario.
Comenzamos preparando los ingredientes para tenerlos todos listos antes de montar el postre. Ponemos 10.
galletas María.
en un procesador y las trituramos hasta que nos quede una textura con finos grumos sin llegar ser polvo.
 Añadimos 30 g de mantequilla fundida —la podemos fundir en un cazo a fuego suave o durante unos segundos en el microondas— y mezclamos todo bien hasta que las galletas queden bien impregnadas de mantequilla. Nos quedará una textura arenosa, no una masa.
 A su vez, partimos 4 suspiros de Moya o merengues secos —dejamos uno para la decoración final— y los trituramos un poco para que nos queden más finos en algunas partes. Dejaremos trozos más grandes para una textura más irregular y crujiente.
 Aparte, ponemos 150 g de nata para montar en un bol y, con unas varillas, la batimos hasta que esté montada con una textura como la que podemos apreciar en la fotografía. Reservamos.
 Batimos un poco 300 g de dulce de leche y lo ponemos en una manga pastelera. Colocamos también la nata montada en una manga pastelera para que, de esta manera, nos resulte más cómodo añadirla al postre a la hora de montarlo.
 Una vez tengamos los componentes del polvito preparados y a mano, montamos los vasitos con el postre. Nosotros hemos elegido unos vasitos de unos 150 ml de capacidad. En primer lugar, ponemos una primera capa de la mezcla de galletas María con la mantequilla y, a continuación, añadimos una cucharada de los merengues triturados, bien repartida por toda la superficie.
 A continuación, ponemos una capa de dulce de leche y una capa de nata. Procuraremos que las capas nos queden uniformes, para que el sabor del postre sea equilibrado.
 Ponemos nuevamente otra capa de ingredientes en el mismo orden: galletas con mantequilla, suspiros de Moya, dulce de leche y terminamos con una capa de nata. Esta última capa de nata, intentaremos que nos quede más elevada y vistosa.
 Una vez tenemos el postre montado, lo vamos a decorar. Para ello, encima de la nata ponemos un poco de dulce de leche y lo decoramos con unos trozos irregulares de merengues o suspiros de Moya partidos. Añadimos un poco de galleta para darle un toque de color y ya los tenemos listos.
 Guardamos los polvitos en la nevera un mínimo de 1 hora antes de servirlos, para que estén bien fríos y con los sabores bien asentados. Pasado este tiempo, ya tenemos listo este sorprendente postre para servir y disfrutar.
  Resumen fácil de preparación.
Trituramos las galletas en un procesador.
Las mezclamos con la mantequilla fundida.
Partimos los suspiros de Moya y dejamos uno entero para decorar.
Montamos la nata y la reservamos.
Removemos el dulce de leche y metemos este y la nata en una manga.
Ponemos en los vasos de servir una capa de galletas y otra de merengues partidos.
Añadimos una capa de dulce de leche y una de nata.
Volvemos a poner una capa de galletas, suspiros de merengues, dulce de leche y finalmente la nata.
Decoramos con dulce de leche, u nos trozos de merengues y de galletas.
Los dejamos enfriar 1 hora en la nevera y servimos.
