Receta de Sándwich Monte Cristo.
El sándwich Monte Cristo es de origen norteamericano, en varios restaurantes de los Ángeles se disputan la invención del primer sándwich Monte Cristo, el cual es un derivado de croque- monsieur, un sándwich francés. Este sándwich norteamericano consta de jamón de pavo y queso mozzarrella entre dos rebanadas de pan de molde, rebozado en huevo y leche, y llevado a la plancha hasta dorar. Por los general se acompaña con miel de maple o mermeladas de frutos rojos. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a preparar este delicioso sándwich Monte Cristo.
Antes de realizar este sándwich americano, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Disponer en las rebanadas de pan el jamón y el queso, cerrar el sándwich y aplastar muy bien.
En un bol batir la leche con el huevo y una pizca de sal, hasta obtener una consistencia homogénea. Luego, pasar los sándwich por la mezcla y cubrir completamente.
Finalmente derretir la mantequilla en una sartén, disponer los sándwich Monte Cristo y cocinar por ambos lados hasta dorar completamente.
Servir el delicioso sándwich Monte Cristo, espolvorear con azúcar glass y cubrir con miel de maple, es ideal para consumir a la hora del desayuno acompaño de una bebida caliente. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Sándwich Monte Cristo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
