Receta de Crema de calabaza vegana.
En esta receta traemos una deliciosa opción para aquellas personas veganas, una crema sin nata hecha con calabaza, también conocida como auyama en algunos países de Latino América. Sigue el paso a paso de esta receta fácil y ¡buen provecho!
El primer paso para realizar nuestra receta de crema vegana es prealistar los ingredientes.
Pela la calabaza y corta en cuadros medianos. Llévalos a una olla con suficiente agua para que los cubra y cocínalos a fuego medio hasta que ablanden.
Aparte, calienta otra olla a fuego medio con un poco de aceite de oliva y saltea la cebolla blanca en trozos.
Una vez la cebolla tome un color transparente, agrega el apio y la zanahoria en trozos para que éstos se salteen un poco.
A continuación, añade agua hasta cubrir las verduras y añade tomillo seco, sal y pimienta negra al gusto. Deja cocinar durante 15 - 20 minutos.
Recupera los trozos ya blandos de calabaza y colócalos en un bol.
Añade al mismo bol la sopa de vegetales base de nuestra crema vegana y deja enfriar a temperatura ambiente. Una vez frío procesa hasta conseguir la consistencia deseada.
Lleva nuestra receta vegana nuevamente a una olla a fuego lento. Si deseas puedes pasar por un colador para que tengas una crema fina, en lo personal recomiendo no hacerlo pues se retira toda la fibra de nuestra crema de calabaza.
Agrega el jengibre en polvo, la canela y si deseas un poco de vino blanco para dar un toque adicional al plato.
Una vez listo añade la crema o leche de coco y deja conservar durante unos minutos más a fuego lento y estamos listos para servir.
Sirve la crema de calabaza vegana añadiendo una cucharadita de crema o leche de coco a cada uno de los platos y decora con coco rallado encima y si quieres rematar con un postre aquí tienes la receta de brownies veganos. Si deseas más recetas de cremas o sopas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos.¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Crema de calabaza vegana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
