Receta de Risotto a la parmesana.
En esta receta vamos a realizar una preparación tradicional de Italia, un risotto a la parmesana. El arroz que más se emplea en Italia para realizar esta receta es el arborio o carnaroli, entre otros, por lo que te recomendamos adquirir este producto. Sigue leyendo esta receta de RecetasGratis.net y aprende a cocinar de forma fácil risotto a la parmesana.
El primer paso para realizar nuestra receta de risotto a la parmesana es prealistar los ingredientes.
Lleva una olla honda con un poco de aceite de oliva a fuego medio y, una vez caliente, adiciona la cebolla blanca cortada muy fina.
Deja saltear durante algunos minutos con sal, pimienta negra y pasta de ajo.
Agrega el arroz arborio y revuelve muy bien con la cebolla.
Lo ideal es que se deje sofreír el arroz durante unos 5 minutos aproximadamente.
Adiciona el caldo de pollo hasta cubrir por completo nuestra preparación y agrega 2 cucharadas de mantequilla. Tan pronto como el caldo hierva, no dejes de revolver para que el arroz no se pegue. Debemos tener en cuenta que el risotto debe mantenerse a fuego alto para que tome la consistencia ideal.
Es importante que el risotto se encuentre como se observa en la fotografía, debe tener una textura cremosa y a la vez líquida.
Baja el fuego, añade la crema de leche o nata para tener una preparación más cremosa y mezcla bien, hasta que se integren los ingredientes.
Por último, agrega el queso parmesano, puedes añadirlo rallado o en lonjas como hice yo. Apaga el fuego y estará listo para servir.
Sirve nuestra receta de risotto a la parmesana añadiendo un poco de perejil fresco por encima y unas más lonjas de queso parmesano grandes. Si no consigues el queso parmesano en bloque es totalmente válido utilizar el que ya viene rallado. Puedes preparar unos langostinos a la plancha como entrante y panna cotta de postre. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Risotto a la parmesana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Risottos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
