Receta de Mermelada de zanahoria.
En la actualidad, es posible encontrar mermelada de casi cualquier sabor en los supermercados. Sin embargo, la preparación casera no solo es sencilla, sino también económica. Su color vibrante y su sabor único sorprenderán a tus invitados. Anímate a preparar esta receta casera perfecta para acompañar postres, untar unas rebanadas de pan o darle un toque gourmet a tus carnes asadas o tablas de quesos.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer mermelada de zanahoria y naranja.
Empieza lavando, pelando y rallando finamente todas las zanahorias.
Colócalas en una olla mediana y vierte encima el azúcar junto con el jugo de naranja (o simplemente agua). También puedes aromatizar con unas ramas de canela o las especias de tu preferencia.
Remueve la mezcla, tapa la olla y deja que se cocinen hasta que estén tiernas. Asegúrate de remover esporádicamente para evitar que se queden sin líquido. Si ves que el líquido se está evaporando y las zanahorias aún están suaves, agrega más jugo de naranja o agua hasta cubrirlas.
Cuando las zanahorias estén suaves, si lo deseas, retira la mitad y licúalas hasta obtener una consistencia de puré. Luego, reintegra a la olla para que la mermelada tenga una textura más untable, pero con tropezones de verdura.
Mantén la olla en el fuego removiendo por un par de minutos más para que el líquido se reduzca y la consistencia sea tan densa que puedas ver el fondo al remover.
Deja reposar la mermelada, retira las ramas de canela y sírvela fría con pan tostado o bollería tipo magdalenas, galletas o bizcochos. ¡Esta deliciosa mermelada de zanahoria también puede utilizarse como guarnición en platos salados, especialmente con carnes de caza como el magret de pato! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Zanahoria.
Consejos para una perfecta mermelada de zanahoria.
Conoce los mejores consejos para una exquisita y deliciosa mermelada de zanahoria:Si deseas una consistencia más lisa, puedes licuar toda la mezcla y luego volver a ponerla al fuego para que adquiera una textura densa, pero al mismo tiempo untable.Además de la canela, puedes experimentar con otras especias o aromatizantes. Prueba con un poco de kion en polvo, ralladura de naranja o incluso una pizca de nuez moscada para darle un toque especial.Además del jugo de naranja, prueba con otros cítricos como limón o lima. Aportarán un toque ácido y fresco a la mermelada.Tú puedes controlar la densidad de la mermelada. Si deseas una mermelada más espesa, cocina la mezcla un poco más a fuego lento. Si prefieres una textura más ligera, reduce el tiempo de cocción.Además, si quieres conocer más recetas de mermeladas, no te pierdas estas exquisitas elaboraciones que también te encantarán:Mermelada de fresaMermelada de nísperosMermelada de pimientos.
