Tazas para compartir café en San Valentín.
El año es un devenir de.
celebraciones y rutinas.
, de manera que si por la calle vemos luces colgadas de los árboles sabemos que estamos en diciembre, si en los escaparates nos saludan los cuadernos y mochilas infantiles, fijo que en el calendario ha llegado septiembre, y si los corazones empiezan a invadir televisores, ordenadores y paneles publicitarios, no hay duda, febrero llega con toda su fuerza.
Y tanto que va llegando, como muestra el post que estáis leyendo. En fin, que el santo Valentín ha entrado hasta la cocina, y qué menos que ofrecerle un cafecito caliente ¿no? Estas tazas que vemos hoy parecen hechas para una sobremesa o.
una merienda muy romántica.
. No pueden faltar los corazones rojos, que bordean el platillo y estampan la taza sin rubor. Son el modelo Café al volo Corazon de Thun y valen 13,50 euros, solo aptas para cafeteros emparejados y enamorados.
Más información |.
Thun.
Champagne Veuve Clicquot, edición San Valentín.
Café y chocolates para San Valentín, regalos con corazón.
