Las 84 mejores recetas de la cocina francesa.
Francia ha sido durante siglos.
sinónimo de alta cocina refinada.
, desde la.
cuisine classique.
hasta la posterior.
hauture cuisine.
, que sentó las bases de muchas de las tendencias actuales. Pero la cocina propiamente francesa, la que define o identifica su cultura y sociedad,.
va más allá de ese refinamiento.
, y resulta harto complicado tratar de resumirla en pocas palabras.
Sí podemos afirmar que la cocina occidental y mundial, y española en particular, debe mucho a las enseñanzas de nuestros vecinos, por cercanía y por el.
inevitable intercambio de influencias.
. Muchas de las recetas, técnicas y bases que hoy son parte básica de la cocina española beben de Francia,.
como la bechamel.
, y otros platos son ya parte del recetario común popular, como.
ocurre con la.
omelette.
, las.
quiches.
o el.
cordon bleu.
.
Francia es un país tan.
extenso.
con una historia tan rica y compleja, que se extiende por territorios y regiones tan diferentes entre sí, que sería.
imposible limitar su estilo de cocina.
a unas mismas características comunes. Poco tiene que ver el recetario del sureste, puramente mediterráneo, con la cocina del noreste, más próxima a la tradición alemana centroeuropea, y también distinta de la que se practica en regiones del interior como el valle del Loira, o de la costa atlántica.
Lo que sí tenemos claro es que siempre.
merece la pena volver a visitar.
a nuestros vecinos de más allá de los Pirineos, aunque sea a través de nuestras propias versiones de sus recetas más icónicas, con platos de toda la vida como la.
vichyssoise.
o descubriendo nuevos sabores menos conocidos. Son muchas, muchísimas más las recetas de la cocina francesa nos encantan, pena, pero estas son nuestras favoritas.
Escurrir.
el aceite de la lata.
y con un cuchillo fino ir retirando la espina central de cada sardina. Echar la carne del pescado en un bol pequeño, añadir el queso crema, la cebolleta picadita, la sal, la pimienta y el perejil picado. Verter el zumo de limón, ajustando la cantidad al gusto.
Si se quiere que se noten las fibras simplemente machacar con un tenedor, pero si lo que queréis es que quede un paté más fino en su textura, batir con la batidora de mano unos segundos. Ponerlo en un recipiente con tapa hermética y refrigerar durante una hora como mínimo, salvo que estuvieran ya fríos los ingredientes.
Rillette de sardinas para el aperitivo.
Ingredientes.
. 60 g de pimiento rojo asado, 60 g de queso cheddar o similar, 55 g de mantequilla, 55 g de harina, 330 ml de leche, 4 huevos, pimienta blanca, nuez moscada y sal.
Elaboración.
. Untamos los moldes con una fina capa de mantequilla y los espolvoreamos con harina. Escurrimos bien el pimiento asado y lo trituramos. Rallamos el queso cheddar. Separamos las yemas de las claras. Calentamos la mantequilla en una sartén amplia y, cuando esté fundida, añadimos la harina. Removemos un par de minutos, dejando que la harina se tueste ligeramente. A continuación agregamos toda la leche de golpe, una pizca de pimienta, otra de nuez moscada y sal . Mezclamos con unas varillas y cocemos sin dejar de remover diez minutos. Agregamos el puré de pimiento y removemos. Retiramos la sartén del fuego y dejamos atemperar unos minutos antes de añadir las yemas. En un recipiente amplio, hondo y bien limpio batimos las claras con unas varillas, si son eléctricas la tarea será más fácil y rápida. Paramos cuando estén bien firmes y al volcar el recipiente las claras se queden en su interior, es decir, cuando hayan alcanzado el punto de nieve. Agregamos las claras a la sartén, en tres partes. Removiendo después de cada añadido con mucha suavidad y movimientos envolventes. Rellenamos los moldes con la mezcla, llegando casi hasta arriba. Pasamos la punta de un cuchillo romo por el interior del borde. Cocemos los suflés en la parte más baja del horno, con calor arriba y abajo a 200 ºC, unos 25 minutos o hasta que estén dorados.
Suflé o souffle de queso y pimiento.
Vichyssoise tradicional.
Ingredientes.
. 4 cebollas blancas grandes en juliana, 250 ml de vino blanco seco, 1 l de agua, 50 g de mantequilla, una cucharada de aceite, una cucharada de harina blanca, 100 g de queso rmmenthal rallado, una baguette, sal y pimienta negra molida.
Elaboración.
. Calentamos una olla con el aceite y derretimos la mantequilla. Agregamos las cebollas y salpimentamos. Cocemos a fuego lento unos 20 minutos. Agregamos la harina y removemos. Dejamos un par de minutos más antes de añadir el vino blanco y el agua sin dejar de revolver. Ajustamos el punto de sal y pimienta. Cocemos a fuego bajo unos 30 minutos.
Cortamos el pan en rodajas de unos tres o cuatro cm de ancho, untamos mantequilla en ambos lados y colocamos en el horno a 180ºC unos 10 minutos. Las volteamos y dejamos otros 10 minutos. Para servir la sopa colocamos cada porción en un cuenco para horno, acomodamos el pan y espolvoreamos el queso rallado. Ponemos en el horno caliente a 220ºC 3-5 minutos.
Cómo hacer una tradicional sopa de cebolla.
Ensalada de patata a la francesa.
Ingredientes para la vinagreta.
. 1 cucharada de mostaza de Dijón, 4 cucharadas de aceite de oliva, 2 cucharadas de vinagre blanco.
Elaboración.
. Cocemos al vapor las patatas; cuando falten unos minutos  echamos las judías y dejamos hasta que estén al dente. En otro cacito cocemos los huevos. En una bandeja hacemos una cama con la lechuga, añadimos los tomates picados, las alcaparras, el pimiento en trozos, las aceitunas picadas y la cebolleta en tiras. Cuando enfríen un poco echamos las patatas, las judías verdes y los huevos duros en trocitos, por último el atún escurrido de su aceite y las anchoas. Salpimentamos. Para la vinagreta, en un bol echamos una cucharada de mostaza, añadimos el vinagre y mezclamos y por último incorporamos el aceite. Revolvemos con unas varillas hasta que todo se una.
Ensalada niçoise o nizarda: receta tradicional francesa.
Para la vinagreta.
. 20 ml de vinagre de manzana, 60 ml de aceite de oliva virgen extra, 1 cucharadita de mostaza Dijon, 1 diente de ajo pelado picado muy fino, pimienta negra y sal.
Elaboración.
. Para la vinagreta batimos con varillas el vinagre, el aceite, el diente de ajo , la mostaza, una pizca de pimienta y otra de sal, hasta emulsionar y conseguir ligar todos los ingredientes en una sola salsa. Hervimos agua en una cacerola amplia y le añadimos el bicarbonato, cuando alcance el punto de ebullición, introducimos las judías en la cacerola y las dejamos hervir durante unos 4 o 5 minutos. Las retiramos del agua y las introducimos en un recipiente con agua helada para cortar la cocción. Dejamos que se enfríen, las escurrimos, secamos y reservamos. Escurrimos el bonito y lo troceamos con las manos, en pedazos del tamaño que más nos guste. Cortamos las patatas en pequeños trozos, cortamos los tomates cherry y las aceitunas por la mitad y cortamos las anchoas en trozos pequeños. Mezclamos todos los ingredientes, excepto el huevo duro, que pelamos, troceamos en cuartos y reservamos, en un cuenco profundo y amplio. Regamos con la vinagreta y removemos para que esta se reparta bien. Servimos con un trozo de huevo duro.
Ensalada de judías y patatas a la francesa: receta fácil y rápida para una cena de verano.
Ingredientes.
. 200 g de harina, 100 g de mantequilla fría en dados, 100 g de champiñones laminados, 200 ml de nata de cocina, 120 g de jamón york en tacos, 150 g de queso rallado, 4 huevos, sal, pimienta y nuez moscada.
Elaboración.
. Hacemos un volcán con la harina, añadimos la mantequilla en dados y vamos uniendo hasta conseguir una masa homogénea. Hacemos una bola, la envolvemos con film y la guardamos media hora en el frigorífico. Extendemos la masa con el rodillo y cubrimos un molde acanalado de base desmoldable. Pasamos el rodillo por el borde y retiramos el sobrante de masa. Pinchamos varias veces con un tenedor y horneamos la base durante 15 minutos en el horno precalentado a 180ºC. Doramos los champiñones en una sartén para que pierdan el agua. Batimos los huevos y los mezclamos con la nata y la leche, la sal, la pimienta y una pizca de nuez moscada. Sobre la base de la tarta ponemos el jamón, el queso y los champiñones. Sobre ellos echamos la mezcla de nata y huevo, dejando que se empape bien todo. Por último, horneamos la quiche a 180º durante 30 o 40 minutos o hasta que esté el relleno cuajado y la masa dorada.
Quiche Lorraine: el plato estrella de cualquier celebración.
Tarta de queso batido francesa.
Ingredientes para 2 personas.
. 4 rebanadas de pan de molde, 4 lonchas de jamón de York, 50 g de queso rallado emmental o gruyer, 4 lonchas de queso emmental o gruyer, 200 ml de leche, 15 g de harina, 10 g de mantequilla, sal y pimienta.
Elaboración.
. Calentamos la mantequilla y añadimos la harina. Removemos un par de minutos y agregamos la leche. Lo haremos poco a poco al tiempo que removemos para que no queden grumos.Salpimentamos al gusto y cocemos a fuego suave diez minutos. Untamos todas las rebanadas de pan de molde con una capa generosa de bechamel. Sobre dos de ellas extendemos dos lonchas de jamón y dos de queso. Colocamos encima las otras dos rebanadas de pan, con la capa de bechamel hacia abajo. Cubrimos cada sándwich con otra capa de bechamel y espolvoreamos con abundante queso rallado. Gratinamos durante diez minutos o hasta que la parte superior esté dorada.
Croque-monsieur, el sándwich francés que ha conquistado al mundo entero.
Aligot, receta del sabrosísimo puré de patatas con queso francés.
Ingredientes.
. 500 g de patatas, 30 ml de aceite de oliva virgen extra o mantequilla fundida, 1 yema d ehuevo, sal y 1 huevo para pintar.
Elaboración.
. Llenamos una cacerola con abundante agua y sal. Introducimos las patatas con piel. Cocemos a fuego medio hasta que estén tiernas por dentro. Retiramos del agua y las escurrimos bien. Pelamos y preparamos con ellas, en caliente, un puré espeso. Ya sea machacando con un tenedor o pasándolas por un pasapurés. Agregamos el aceite, la yema y una pizca de sal. Introducimos el puré en una manga pastelera con boquilla rizada. Cuando esté templado formamos montañitas rizadas sobre una bandeja de horno con papel vegetal. Pincelamos suavemente con el huevo batido. Cocemos las patatas en el horno, precalentado a 180 ºC con calor arriba y abajo, unos 15-20 minutos o hasta que estén ligeramente doradas. Han de quedar crujientes por fuera.
Patatas duquesa: una tradicional receta de guarnición francesa.
Ingredientes.
. 500 g de zanahorias, 50 g de mantequilla, 10 g de azúcar, caldo de pollo o verduras o agua, pimienta negra, sal y perejil fresco liso o rizado o cebollino o tomillo.
Elaboración.
.Lavar y pelar las zanahorias; cortar en rodajas no muy gruesas y reservar. Calentar a fuego suave la mantequilla con el azúcar en una cazulea ancha y dejar que ambos ingredientes se fundan sin tostarse. Añadir las zanahorias, salpimentar y remover durante un par de minutos. Añadir caldo hasta justo cubrir o un poco menos, según se prefiera más o menos salsa al final. Llevar a ebullición, bajar la potencia y mantener la cocción suave unos 20-30 minutos, removiendo de vez en cuando. Dejar al punto deseado vigilando que no quede muy seco. Si hubiera mucho caldo, subir el fuego al final y dejar que se evapore un poco más. Corregir de sal y pimienta y servir con perejil u otra hierba picada, y la salsa reducida por encima.
Zanahorias vichy: receta francesa clásica y sencilla de guarnición.
Ingredientes.
. 2 pechugas de pollo, 4 lonchas de jamón de york o cocido, 60 g de mozzarella o emmental rallado, 15 ml de mostaza de Dijon, sal, pimienta, 2 huevos batidos, 100 g de harina, 300 g de pan rallado, 8 dientes de ajo rallados, 2 cucharadas de perejil picado, 75 g de mantequilla, aceite abundante para freír.
Elaboración.
.Mezclamos la mantequilla, a temperatura ambiente, con los dientes de ajo rallados y el perejil fresco picado. Removemos bien hasta homogeneizar. Reservamos. Abrimos las pechugas de pollo en tres secciones. Tendremos mucho cuidado de no cortar hasta el final y traspasar la carne con el cuchillo, tienen que quedar enteras. Golpeamos con una maza para que queden un poco más finas y anchas. Salpimentamos. Cubrimos cada pechuga con una fina capa de mostaza y extendemos, sobre ella, la mantequilla de ajo y perejil. Colocamos encima dos lonchas de jamón y, en la zona central, una buen cantidad de queso mozzarella rallado. Doblamos los extremos de la pechuga sobre el queso, asegurando que el relleno queda bien envuelto. Pasamos cada pechuga rellena por harina, huevo batido, harina, huevo batido y pan rallado. Freímos con abundante aceite caliente hasta que  estén dorados por todos lados. Dejamos reposar unos minutos sobre papel absorbente.
Cordon bleu de pollo.
Ingredientes para 2 personas.
. 2 lenguados de ración o uno grande a compartir sin piel, 50 g de mantequilla, una cucharada de alcaparras, un manojo de perejil picado, el zumo de medio limón, sal al gusto y 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
Elaboración.
. Sazonamos el lenguado y lo freímos en la sartén con el aceite dejándolo unos tres minutos por cada cara. Ponemos a fundir la mantequilla en otra sartén. Añadimos el perejil muy picado y dejamos que se haga un minuto, mientras removemos suavemente. Añadimos el zumo del medio limón y apagamos el fuego. Una vez el lenguado tiene un color dorado, lo cubrimos con la salsa de mantequilla de la otra sartén y dejamos que se rehogue en ella un par de minutos, momento en el que añadimos las alcaparras retirando la sartén del fuego y sirviendo inmediatamente.
Lenguado a la meunière con alcaparras.
Ingredientes.
. ½ kilo de carne lo más tierna posible, 350 ml de vino tinto, 1 cebolla, 1 zanahoria, 1 diente de ajo, tomillo, 1 hoja de laurel, 1 ramillete pequeño de perejil, 125 gr de beicon en trocitos, 1 cucharada sopera de harina, 15 gr de mantequilla, 250 gr de champiñones, 500 ml de caldo de carne, 1 cucharada sopera de tomate concentrado, aceite de oliva, sal y pimienta negra.
Elaboración.
. Combinar la carne, el vino, la zanahoria, la cebolla , el ajo, el tomillo, el perejil y el laurel. Cubrir con film y dejarlo toda una noche en la nevera. Sacar de la marinada. Secar con papel de cocina. Colar el líquido reservándolo, así como los vegetales por separado. En una olla echar aceite hasta cubrir ligeramente el fondo. Sofreír el beicon cinco minutos. Reservar en un plato. Aumentar el fuego. Añadir la carne y sofreír otros cinco minutos. Pasarla al plato donde teníamos el beicon. Añadir los vegetales, cocinar a fuego medio diez minutos. Echar la harina, darle unas vueltas para que se cueza un poco. Verter poco a poco la marinada, removiendo constantemente. Añadir el tomate concentrado. Echar la carne y el beicon. Salpimentar al gusto. Reducir el fuego y dejar cocinar todo durante dos horas y media o hasta que la carne esté casi blanda. En una sartén sofreír los champiñones con la mantequilla cinco minutos hasta que ablanden un poco. Añadirlos a la olla con la carne. Cubrir y seguir cocinando durante una hora más, añadiéndole caldo de carne en pequeñas cantidades para que la carne quede cubierta siempre. Retirar cuando veamos que nuestra carne ya está blanda.
Boeuf bourguignon cocinado a fuego lento: el legendario guiso de la cocina francesa.
Ingredientes.
. 2 huevos L, 80 g de azúcar, 30 g de almendra molida, 20 g de harina, 100 ml de leche entera, 200 g de cerezas, 1 cucharadita de esencia de vainilla.
Elaboración.
. Calentamos el horno a 180º C y engrasamos un molde redondo bajo, de unos 20 cm de diámetro, o moldes individuales. Batimos los huevos con el azúcar, la leche y la vainilla. Agregamos la almendra molida y la harina tamizadas, mezclamos todo hasta tener una masa ligera. Vertemos en el molde y repartimos las cerezas deshuesadas o enteras, al modo tradicional. Horneamos sobre una rejilla unos 30 minutos o hasta que la crema haya cuajado. Sacamos el molde del horno, dejamos entibiar y espolvoreamos con azúcar glacé para adornar, si lo deseamos. También se puede refrigerar y servir frío.
Clafoutis de cerezas: un clásico de la repostería francesa que siempre triunfa.
Ingredientes.
. 200 g de leche entera, 100 g de yemas de huevo, 75 g de azúcar blanquilla, 250 g de nata, canela en rama, azúcar moreno para quemar.
Elaboración.
. Comenzaremos hirviendo la leche y la nata en un cazo junto con la rama de canela. Una vez que hierva dejamos reposar media hora tapado el cazo para que infusione la canela. Precalentamos el horno a 100 grados con calor arriba y abajo. En otro bol batimos las yemas junto con el azúcar, e incorporamos la leche y nata colándola a través de un colador. Rellenamos unos ramequines o cazuelitas y las tapamos con film resistente al calor. Horneamos una hora y media. Una vez fríos o ligeramente templados espolvoreamos con el azúcar moreno y quemamos con un soplete de cocina.
Créme brûlée: descubre la auténtica receta tradicional francesa.
Ingredientes.
. 250 g de harina de repostería, 160 g de mantequilla para la masa, 50 ml de leche, 5 g de sal, 15 g de azúcar para la masa, 1 yema, 1 kg de manzanas, 200 g de azúcar, 75 g de mantequilla.
Elaboración.
. Ponemos la harina y la mantequilla en dados bien fría en una superficie de trabajo. Con los dedos vamos cubriendo los dados de mantequilla con la harina y con ambas manos trabajamos hasta conseguir una textura arenosa. Hacemos un hueco en el centro y añadimos la leche y la yema. Vamos incorporando esto con los dedos, y cuando el líquido haya sido absorbido usamos las manos para mezclar la masa hasta que tenga una textura suave. En cuanto se unan los ingredientes estará lista. La envolvemos en film y la dejamos una hora reposar en la nevera. Pelamos y cortamos las manzanas en cuartos y en una sartén o cazuela refractaria hacemos un caramelo suave con el azúcar y la mantequilla hasta que se vuelva marrón, pero no demasiado oscuro. Añadimos la manzana y cocemos todo junto durante veinte minutos. Dejamos reposar media hora. Precalentamos el horno a 180º C con calor arriba y abajo. Extendemos la masa con un grosor de 4 mm y cubrimos las manzanas con la masa, remetiendo los bordes hacia dentro de la cazuela. Cocemos durante 25 minutos hasta que la pasta esté dorada. Dejamos templar ligeramente y le damos la vuelta en una bandeja.
Cómo hacer la mejor tanta tatin de manzana.
El arte de la cocina francesa.
Para la crema pastelera.
. 500 ml de leche entera a temperatura ambiente, 2 yemas de huevo L, 6 cucharadas soperas de azúcar, 40 gramos de maicena, 1 cucharada sopera de esencia de vainilla.
Elaboración.
. Comenzaremos preparando.
la crema pastelera siguiendo esta receta.
. Dejamos enfriar tapada con un film pegado a su superficie. En un cacito calentamos la leche, el agua, la mantequilla, el azúcar y la sal hasta que llegue a hervi. Echamos de golpe la harina y removemos hasta que se forme una masa que se despegue de las paredes. Retiramos del fuego. Vamos añadiendo de uno en uno los huevos, no incorporando el siguiente hasta que no se haya unido el anterior a la masa. Precalentamos el horno a 200º C y preparamos una bandeja con papel de horno. Echamos la masa en una manga pastelera con boquilla rizada ancha (número 16) y vamos haciendo una especie de churros de 4-5 cms separados entre sí para que no se peguen al hinchar. Horneamos a 180º C 24-25 minutos. Una vez fríos los abrimos con un cuchillo y rellenamos con la crema. Derretimos la cobertura y bañamos la superficie de cada eclair. Dejamos enfriar hasta que solidifique el chocolate.
Eclairs de crema y chocolate.
Ingredientes.
. 100 g de coco rallado, 200 g de azúcar glasé, 100 g de clara de huevo, 30 g de harina.
Elaboración.
. Mezclando en una cacerola el azúcar, el coco y las claras, amalgamos con una espátula y ponemos a cocer a fuego medio removiendo con una cuchara de madera durante 15 minutos, removiendo hasta que la mezcla comience a espesar o hasta que la temperatura llegue a 60º C. Dejamos entibiar. Precalentamos el horno a 200º C. Vertemos la harina a la mezcla y removemos hasta formar una pasta homogénea. Formamos los congolais echando la masa en una manga pastelera, haciendo sobre una placa forrada con papel de horno discos de unos cuatro o cinco cm de diámetro y dos de altura, separados unos de otros pues estiran al cocer. Los metemos en el horno y bajamos la temperatura a 180º C. Los horneamos cinco minutos a esta temperatura, subimos de nuevo la temperatura a 190º C durante otros cinco minutos y cocemos para que terminen de dorarse.
Brasserie Lafayette: el jardín secreto en el que probar la mejor cocina francesa en Madrid.
Los 100 platos más representativos de la cocina española, según 60 reconocidos gastrónomos (y sus recetas).
