Chamoyada de tamarindo.
Justo para la temporada de calor, disfrutar de una rica bebida con hielos refrescante y deliciosamente picosita es una de las mejores opciones. Si eres de los que les gustan las bebidas preparadas, esta sencilla receta de chamoyada de tamarindo es ideal, puesto que combina el rico sabor picosito del chamoy con el sabor acidito del tamarindo.Aprende en RecetasGratis a preparar esta increíble bebida de una forma muy sencilla. Para ello, te recomendamos utilizar tamarindo natural para preparar tu propio concentrado, verás que no tiene gran complicación y podrás preparar esta refrescante bebida y consentir hasta los más pequeños de la casa. Así que, sigue leyendo y descubre cómo hacer chamoyada de tamarindo para probar esta fantástica combinación.
Comienza la preparación de la chamoyada de tamarindo limpiando las vainas, no importa si les queda un poco de cáscara. Luego, introdúcelas en una olla con suficiente agua y deja que hiervan por al menos 10 minutos. Este paso es importante para que se suavice el tamarindo y sea más sencillo licuarlo.
Cuando el tamarindo esté listo, retíralo del fuego y deja enfriar en su totalidad. Si quieres agilizar el proceso, retira el agua y agrega un poco de agua fría. Luego, lleva las vainas a la licuadora, añade stevia o endulzante al gusto y licua por 3 minutos o hasta que quede una especie de pasta muy ligera.
Como se licuó el tamarindo con sus semillas, debes pasarlo por un colador para quitar las semillas molidas, ya que pueden ser difíciles de digerir.
Escarcha tus vasos con un poco del mismo concentrado de tamarindo o con jugo de limón y con chile en polvo. También agrega chamoy al gusto dentro de cada vaso.¿Quieres aprender a preparar tu propio chamoy? No te pierdas nuestra Receta de chamoy casero.
Para continuar con la receta de chamoyada de tamarindo, coloca en la licuadora hielo al gusto, el concentrado de tamarindo, el jugo de dos limones y un poco de chamoy también. Licua todo hasta que el hielo esté granizado. La cantidad de hielo dependerá de lo congelada que quieras la chamoyada.
Sirve en los vasos escarchados, decora con dulces de tamarindo al gusto y la chamoyada de tamarindo estará lista para disfrutar.
Si te ha gustado la receta de Chamoyada de tamarindo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Chamoyada de tamarindo y otras preparaciones.
Hacer esta receta de chamoyada de tamarindo es tan fácil que cada vez que haya un día caluroso querrás prepararla. Un tip muy útil es preparar suficiente cantidad de concentrado de tamarindo y refrigerar, ya que este también puede servirte para preparar agua de tamarindo. Si lo prefieres o no tienes mucho tiempo para hacer el concentrado, puedes usar del que ya venden en el supermercado, pero es recomendable elegirlo sin azúcar para que lo puedas endulzar a tu gusto.Otra forma de preparar esta chamoyada de tamarindo es hacer un granizado con chamoy y una aparte de tamarindo, alternar en un vaso y llevar al congelador por al menos 1 hora, así tendrás una especie de nieve de chamoyada de tamarindo. ¡Anímate a preparar esta receta y cuéntanos cómo te quedo!Y si te apetece disfrutar de otros tipos de chamoyadas, no te pierdas la Receta de chamoyada de fresa.
