Receta de Patatas deluxe especiadas.
Hace unas semanas os traía unas deliciosas hamburguesas veganas de judías y quinoa y su fabulosa salsa. Pues bien, me quedaba por enseñaros la guarnición con las que las acompaño. Si os comentaba entonces lo fantásticas que son las hamburguesas, os cuento en esta ocasión que esta guarnición no las desmerece en lo más mínimo. En serio, no habéis probado nada igual. Quedan espectaculares y yo de hecho he de reconocer que me he vuelto adicta, je, je. ¡En serio! Más fáciles imposible y además os enseño un truquillo para hacerlas en nada de tiempo. Más sanas que las patatas fritas al no ir fritas y llevar muy poco aceite y mucho más buenas. De verdad, van a cambiar vuestra vida :), así que seguid leyendo y descubrid en RecetasGratis cómo hacer patatas deluxe especiadas.
Antes de nada, cabe destacar que las cantidades de los ingredientes irán en función del número de comensales. Dicho esto, lavamos y pelamos las patatas (con piel también quedan muy buenas). Las cortamos en gajos para hacer las patatas deluxe especiadas, o en la forma que nos guste.
Hay dos maneras de hacer la receta de patatas deluxe especiadas. Condimentarlas y meterlas directamente al horno, como hice yo esta vez, o meter primero las patatas al microondas unos 4 minutos. Después, las condimentamos y al horno. De esta forma el tiempo de horneado disminuirá considerablemente, quedando tan ricas como de la primera manera.Si decidimos meterlas al microondas primero, lo haremos tal cual, sin añadir nada, una vez estén cortadas en gajos. Después del microondas, las ponemos sobre una fuente de horno con papel vegetal y las condimentamos al gusto. Mezclamos.
A continuación, añadimos un chorro de aceite de oliva (sin pasarse) y mezclamos otra vez. Metemos al horno ya caliente a 200 ºC durante unos 40 - 50 minutos (si no las hemos metido primero al microondas) o durante unos 20 - 25 si están precocidas. A mitad de tiempo las removeremos para que se doren uniformemente, por todos los lados. El tiempo es orientativo, puede variar según el horno. Cuando veamos que las patatas deluxe especiadas tienen el tono dorado y el aspecto crujiente que nos gusta las sacamos y servimos inmediatamente (¡cuidado que queman!).
Ahora que sabemos cómo hacer patatas deluxe especiadas, las servimos con ketchup, salsa especial de hamburguesa o, incluso, con guacamole casero. O sin nada, porque están tan buenas y tienen tanto sabor que no necesitan condimento alguno para disfrutarlas al máximo. ¡Fabulosas!¡No os olvidéis de pasaros por mi blog Mins Cocina para ver más recetas estupendas como esta! :).
Si te ha gustado la receta de Patatas deluxe especiadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
