Receta de Tarta de galletas y natillas de chocolate.
Esta vez en RecetasGratis preparamos una tarta de natillas y chocolate con galletas, un postre que seguro que os traerá muchos ya que es una torta que ya nos hacían nuestras abuelas.Hay muchas tartas de galletas caseras pero esta que os propongo lleva unas natillas caseras de chocolate y galletas tipo María (o similares), toda una delicia que seguro que os va a gustar mucho y encima, ¡sin horno! Es una tarta de galletas y natillas de chocolate muy rápida de preparar así que no esperes más.
Repartimos la leche: ponemos 3/4 partes en un cazo y el otro cuarto de leche la pondremos en un bol, donde añadiremos las 4 yemas batiéndolas muy bien.
Cuando estén bien batidas las yemas añadimos las cucharadas de harina de maíz y lo mezclamos hasta que no quede ningún grumo.
Por otro lado ponemos a calentar el cazo con la leche, el azúcar, el cacao y el aroma de vainilla.
Cuando esté caliente lo del cazo iremos añadiendo la leche que tenemos con las yemas y la harina de maíz, poco a poco y removiendo. Cuando empiece a espesar lo sacamos del fuego.
Cogemos un molde, lo untamos con un poco de mantequilla y añadimos en la base un poco de las natillas de chocolate.
Luego una capa de galletas, otra de chocolate, otra de galletas y así hasta acabar con una capa de chocolate.Tal y como está ya podrías comerte las natillas de chocolate con galletas como en esta otra receta.
Metemos en la nevera y dejamos enfriar la tarta de natillas y chocolate sin horno hasta la hora de servir o por lo menos 4-5 horas.
Adornamos la tarta de galletas y natillas de chocolate con unas galletas trituradas por ejemplo y servimos bien fría. ¡Es una auténtica perdición!En mi blog Cocinando con Montse encontraréis muchísimas más ideas para postres sin horno que os encantarán.
Si te ha gustado la receta de Tarta de galletas y natillas de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
