Fufu.
El fufu es un plato popular en muchas partes de.
África.
, especialmente en el África Occidental. Para definirlo rápidamente, esta preparación.
es como un puré espeso hecho a partir de almidones que se hierven.
, se machacan y se mezclan hasta obtener una consistencia suave y elástica. Estos almidones pueden ser raíces de yuca, plátanos verdes, ñame o incluso patata, ya bien sean solos, combinados entre ellos o con otros ingredientes.
Una vez preparado, el fufu se sirve generalmente con salsas, sopas o guisos ricos y sabrosos de carne, pescados o verduras. A la hora de degustarlo,.
la manera de comerlo es con las manos.
. Su consistencia es pegajosa y hace que sea fácil manejarlo. Se toma una pequeña porción, se hace una bola y se sumerge en el guiso o salsa.
 La preparación tradicional del fufu puede ser laboriosa, ya que implica.
cocer y machacar los ingredientes con un gran mazo hasta lograr la consistencia deseada.
. Actualmente podemos encontrar a la venta versiones instantáneas que simplemente necesitan añadir agua caliente, como pasa con el.
puré de patatas.
. No obstante, el sabor no será el mismo.
En nuestro caso, vamos preparar un buen fufu a partir de los ingredientes frescos, esta vez será de yuca y un poco de plátano verde. La técnica es la misma para el resto de tipos de almidones. Además,.
haremos la tarea más fácil.
usando la batidora y dos métodos de cocción, al fuego o al microondas, para que elijas el que más te conviene.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos al microondas, 40 minutos al fuego.
Tiempo total.
: 30-50 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: africana.
Calorías por ración (kcal).
: 353.
Ingredientes del fufu para 4 personas.
750 g de yuca.
1 plátano verde (opcional, se puede sustituir por más yuca).
Sal (opcional).
 Cómo hacer fufu.
Comenzamos la preparación del fufu tomando una yuca de unos 750 g aproximadamente que vamos a pelar y trocear. Para pelarla, como la piel es algo dura, lo que vamos a hacer es cortar los extremos y cortarla en 3 o 4 rodajas bien gruesas. Luego, para pelar cada rodaja lo que hacemos es darle un corte vertical a la corteza. A partir de ese corte, la podemos retirar fácilmente haciendo palanca con el cuchillo. Una vez pelada, la troceamos y le retiramos la fibra central que tiene una textura muy dura.
 Continuamos con 1 plátano verde o plátano macho si deseamos añadirlo. Lo pelamos y, al igual que la yuca, lo troceamos en trozos medianos. Si se prefiere, es posible quitar las semillas, pero no es un paso esencial. En este caso, es más una cuestión de estética para que nos quede de color liso. De otra manera, las semillas hacen que la preparación final quede con puntitos negros.
 Una vez preparados los ingredientes, los colocamos en la batidora y rellenamos esta con agua sin que los cubra por completo. Lo ideal que es que falten un par de dedos más o menos. Si se desea, en este paso se puede añadir un poco de sal al gusto.
 Después, trituramos el conjunto con la batidora hasta obtener una consistencia como de una crema. Si vemos que está muy espeso, añadimos un poco de agua, hay que tener cuidado con este punto para no forzar la batidora. Con el puré listo, toca cocinarlo.
 Para cocinar el fufu al fuego, transferimos la mezcla a una olla y la ponemos a calentar a fuego bajo. Es importante remover constantemente. Poco a poco veremos cómo la mezcla espesa cada vez más hasta que tenga la consistencia bien firme. Más o menos tardará unos 30 minutos. Luego, añadimos un poco de agua, tapamos y dejamos cocer otros 10 minutos para que se termine de hacer.
 Otra opción es cocerlo en el microondas, que requiere algo menos de tiempo y no hace falta estar removiendo constantemente. Si optamos por este método, pasamos la mezcla de la batidora a un recipiente amplio, resistente y apto para cocinar en microondas, y lo tapamos con un plato también resistente. Calentamos 10 minutos a máxima potencia. Con cuidado, sacamos el recipiente del microondas retiramos el plato, removemos para eliminar grumos y repetimos el proceso.
 Una vez cocido el fufu, vamos a trabajarlo un poco para que termine de adquirir la consistencia deseada. Para ello lo ponemos en un cuenco bien humedecido con agua para que no se nos pegue el fufu. Luego, con las manos húmedas también, vamos replegando los bordes hacia el centro y machacando con un pilón de mortero también húmedo. Hacemos esto varias veces y listo.
 Lo podemos dejar a temperatura ambiente si lo vamos a consumir en las próximas horas siempre tapado con un paño húmedo para que no se reseque. También lo podemos guardar en la nevera dos o tres días en un recipiente hermético o congelar un mes en perfectas condiciones.
 Resumen fácil de preparación.
Pelar la yuca, trocearla y quitarle el fibra del centro.
Pelar el plátano verde, trocearlo y quitarle las semillas si se desea.
Colocar la yuca junto con el plátano en la batidora, cubrir con agua y opcionalmente añadir un poco de sal.
Triturar hasta obtener un puré.
En la cocina: cocer a fuego bajo 30 minutos removiendo y 10 minutos tapado con un chorrito de agua.
En el microondas: calentar en el microondas 10 minutos en un recipiente tapado, remover y repetir.
Colocar el fufu en un cuenco húmedo y machacarlo varias veces estirando los bordes hacia adentro.
Reservar tapado con un paño humedecido hasta el momento de consumir.
