Receta de Pavo en salsa de tomate.
Hoy os traigo una receta de pavo en salsa de tomate, un plato muy sencillo y con una salsa rica para mojar el pan. Porque el pavo es una carne blanca, rica en proteínas, con un sabor suave, tierna y con muy pocas calorías.Este plato de carne de pavo guisada lo preparamos en muy poco tiempo y si lo acompañamos con unas patatas o un arroz cocido y una ensalada, nos queda un plato completo muy bueno.Visita mi blog Cocinando con Montse si quieres descubrir más recetas deliciosas o échale un vistazo a este estofado de pavo en salsa para chuparse los dedos. ¡Estoy segura de que os va a gustar!
El primer paso para hacer este pavo en salsa de tomate es salpimentar la carne de pavo para guisar.
Ponemos una sartén con un poquito de aceite, doramos la carne a fuego fuerte para que se selle por fuera y el estofado de pavo en salsa nos quede bien sabroso.
Cuando esté dorada la carne de pavo, bajamos el fuego un poco y echamos la cebolla picada, y la dejamos que dore junto a la carne.
Cuando la cebolla esté transparente ponemos el tomate frito.
Lo removemos todo bien y ponemos una cucharada de harina.
Removemos todo la carne de pavo guisada para que la harina se mezcle bien y echamos el vino blanco.
Removemos el guiso de pavo y lo dejamos hervir un par de minutos para que se evapore el alcohol, luego cubrimos la carne con un vaso de agua y lo dejamos cocer 25 minutos.
A mitad de la cocción del pavo en salsa de tomate echaremos los champiñones, que pueden ser frescos o de lata.
Por último probamos de sal, rectificamos si es necesario, y ya tendremos el pavo en salsa de tomate preparado. Lo acompañamos con el arroz cocido y ¡listo para comer!
Si te ha gustado la receta de Pavo en salsa de tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
