Receta de Mermelada de frutos rojos sin azúcar.
En esta receta vamos a realizar una deliciosa mermelada de frutos rojos para aquellas personas que no pueden consumir dulce y aquellos que desean cuidar su salud. Para ello, prepararemos esta mermelada con stevia, un endulzante natural altamente beneficioso. Vamos a ver el paso a paso que en RecetasGratis.net te ofrecemos para cocinar esta exquisita mermelada light.
El primer paso para realizar la receta de mermelada light es prealistar los ingredientes. Puedes utilizar el endulzante artifical que desees.
En un bol o tazón adiciona los frutos rojos previamente lavados, es decir, las fresas, las moras y el agraz. Si lo deseas, puedes incorporar más frutos rojos a tu gusto.
Agrega la stevia, mézclala con los frutos rojos con ayuda de una cuchara y déjalos macerar durante algunos minutos para que suelten sus jugos.
Adiciona la piel del limón para dar un toque ácido a la mermelada casera. Lleva el bol con los ingredientes al refrigerador y deja reposar durante 24 horas los frutos rojos. Pasado este tiempo, observarás como los frutos han soltado sus jugos.
Lleva los frutos rojos a una olla a fuego medio y cocina durante 20 minutos aproximadamente. Si deseas obtener una mermelada un tanto más líquida, puedes añadir dos tazas de agua.
Lo ideal es obtener una consistencia espesa como la que se observa en la fotografía, similar a la de un almíbar. Deja que la mermelada de frutos rojos se enfríe para poder conservarla en frascos.
Una vez observes que la mermelada sin azúcar está fría, envásala en un frasco de vidrio previamente esterilizado y con tapa.
Disfruta de esta mermelada light de frutos rojos con cualquiera de tus platos favoritos. Puedes servirla con tostadas integrales, panqueques de avena o cualquier plato dulce que desees. Incluso, puedes emplearla para elaborar una deliciosa salsa de arándanos para carne.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de frutos rojos sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
