Receta de Pollo con mayonesa al horno.
La mayonesa casera no solo es una salsa que sirve para condimentar las patatas fritas o la carne ya cocinada, ¡también podemos utilizarla como aderezo! Y si la mezclamos con mostaza, ¡el éxito está más que asegurado! Es el caso de esta receta de pollo con mayonesa al horno, para la cual hemos mezclado ambas salsas y agregado limón, ajo y especias que se pueden modificar al gusto. Si te gusta la idea, sigue leyendo y aprende en RecetasGratis cómo preparar pollo con mayonesa al horno.
Primero, colocamos los mulsos de pollo en una bandeja para horno, salpimentamos al gusto, añadimos los dientes de ajo machados, la ralladura de limón y el jugo.
Truco: Retira la piel de los muslos si deseas reducir la cantidad de grasa de la receta.
Agregamos la mayonesa y la mostaza, y mezclamos bien para que todos los muslos se impregnen de todos los sabores. Dejamos reposar unos 15-20 minutos.
Pasado el tiempo, horneamos el pollo con mayonesa y mostaza con el horno precalentado a 200 ºC, durante 30 minutos. Es importante que vigilemos la receta para evitar que se queden y, sobre todo, darles la vuelta a media cocción.
Cuando la carne esté dorada, la servimos de inmediato. Podemos degustar este delicioso pollo con mayonesa al horno acompañado de patatas asadas o arroz blanco. Si lo deseas, puedes hacer esta misma receta con pechugas, obteniendo unas pechugas de pollo con mayonesa al horno deliciosas.
Si te ha gustado la receta de Pollo con mayonesa al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
