Receta de Relleno de Oreo para torta.
¿En busca de una receta de relleno de galleta Oreo para tortas, pasteles o cupcakes? ¡Pues presta atención a este paso a paso de RecetasGratis! Aquí compartimos esta receta de relleno de crema de Oreo para rellenar tortas y otros postres muy firme y delicioso, con el que seguro que satisfarás incluso a los golosos más exigentes.Solo se necesitan tres ingredientes para preparar este relleno de Oreo para torta: nata, leche en polvo y galletas Oreo. ¿Hay algo más sencillo y bueno de sabor? Comprueba las instrucciones de preparación de esta crema de Oreo para untar, decorar o rellenar postres ¡y verás como no te arrepentirás!
Bate la crema de leche o nata para postres hasta que doble su volumen y llegue a ser muy cremosa. Luego agrega la leche en polvo mientras continúas batiendo hasta que sea consistente, como en la fotografía.
Truco: Reserva la crema de leche en la nevera como mínimo 2 horas antes de preparar esta receta de crema de Oreo para rellenar tartas. Así te garantizas que se queda en la temperatura ideal para golpear y mantenerse constante.
Rompe las galletas Oreo en trozos y añade la mitad de la crema anterior. Bate hasta incorporar bien las galletas mezclándolas. Prueba la crema de Oreo para untar y, si lo consideras necesario, añade azúcar al gusto para endulzarla.
Truco: Si deseas un relleno de Oreo para pastel más espeso añade un poco más de leche en polvo y vuelve a batir hasta mezclar bien.
Añade las galletas restantes troceadas a la crema y mezcla sin batir. Y ya tendrás listo el relleno de crema de Oreo para tortas para utilizar en tus postres preferidos. ¡Experimenta y dinos qué preparación has rellenado!Yo te recomiendo utilizar esta crema de Oreo para rellenar tortas, pasteles, cupcakes y otros postres deliciosos como estos:Tarta de chocolate con FresasCupcakes de NutellaVasitos de OreoMuffins de Oreo.
Truco: Consérvalo en la nevera o frigorífico si no lo vas a utilizar al momento para que se mantenga adecuadamente.
Si te ha gustado la receta de Relleno de Oreo para torta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
