Receta de Costillas de cerdo a la riojana.
Costillas de cerdo a la riojana, una receta tradicional de la Rioja muy sencilla de preparar. Este plato es económico y delicioso al mismo, ya que recoge todo el sabor de la tierra al mezclar la carne con las verduras.El resultado es una carne tierna y jugosa, y una salsa realmente espectacular.Podemos servir esta receta como segundo plato o como plato único acompañado de una ensalada, ya que es completo y contundente. Así mismo, de un día para otro queda igualmente buenísimo, por lo que podemos prepararlo con antelación sin problema. En cualquier caso, toma nota de los pasos que mostramos en RecetasGratis para descubrir cómo hacer costillas de cerdo a la riojana.
Picamos la cebolla y los ajos finamente. Para ello, recomendamos consultar este artículo: Cómo cortar cebolla.
En una cazuela, ponemos un chorro de aceite, salamos y doramos las costillas a fuego medio. Para que las costillas de cerdo a la riojana queden jugosas, es preciso sellar la carne antes de incluir el resto de ingredientes.
Cuando ya estén doradas las costillas, añadimos la cebolla, la dejamos unos minutos para que se dore y agregamos los ajos picados. Removemos todo y dejamos que se cocine unos minutos.
Cuando ya empiece a dorarse el ajo, sin que se queme, añadimos el tomate e integramos.
Vertemos un vaso de agua y dejamos cocinar el guiso de costilla durante 20 minutos. Añadimos un poco de sal a la salsa.
Cortamos los pimientos en tiras y los incorporamos en el último momento, justo cuando la carne esté casi lista. Dejamos que se cocine durante un par de minutos todo junto y apagamos el fuego.
¡Y listo para comer! Esta receta de costillas de cerdo a la riojana es toda una delicia, y podemos acompañarlo de una ensalada verde, o la guarnición que más nos guste. Si queremos descubrir más recetas tradicionales de esta región, no podemos perdernos las populares patatas a la riojana. Así mismo, podemos elaborar unas deliciosas costillas con patatas guisadas la próxima vez.
Si te ha gustado la receta de Costillas de cerdo a la riojana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Costillar. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas riojanas.
Cómo hacer costillas de cerdo a la riojana - Otras opciones.
Aunque nosotros hemos optado por una receta de costillas de cerdo a la riojana sin patatas, lo cierto es que también podemos incluirlas si así lo deseamos. Para ello, simplemente debemos añadir un par de patatas peladas y cascadas a la cazuela, verter un poco más de agua y dejar que se cocine todo. Puesto que las patatas tardan más en hacerse, es posible que debamos dejar la preparación al fuego unos 25 minutos. Así mismo, podemos incluir chorizo picante.Costillas de cerdo a la riojana al hornoSi lo que queremos es optar por una receta más fácil, que no implique nuestra constante atención, hacer las costillas al horno es nuestra mejor opción. Para hacerlas de este modo, tendremos que colocar todos los ingredientes en una bandeja para horno y hornear a 180 ºC, con calor arriba y abajo, hasta que la carne esté dorada. En general, suele tardar entre 30 y 40 minutos, dependiendo del tipo de horno y del tamaño de los trozos. A media cocción, daremos la vuelta a la carne.
