Receta de Peras al vino con crema de queso.
Disfruta cocinando con RecetasGratis un elegante postre con frutas, en este caso trabajaremos con los clásicos postres de fruta y reducción de vino, como la receta de duraznos al vino, pero en vez de eso usaremos peras y para acompañar, además del caramelo que obtendremos de la reducción de vino, serviremos una crema de queso suave y dulce... ¡la combinación perfecta!Sigue con atención las instrucciones, porque con esta receta paso a paso con fotos, es imposible que algo te salga mal. Ya verás como consigues presentar un postre elegante y delicioso, las peras al vino con queso crema se volverán la sensación de tu mesa.
Alistar todos los ingredientes para preparar nuestro postre de peras al vino.
Lavamos y pelamos la pera, hay que cuidar de no quitar el tallo superior de la pera, de lo contrario estropearíamos la presentación.
Ahora disolvemos el azúcar en el vino y añadimos también la mitad del agua. Coloca todo esto en un cazo, añade la pera con la rama de canela y lleva a fuego medio.Cocina la pera en el vino, dando vueltas de tanto en tanto para que se impregne bien de todo el sabor y no dañar su carne. Mantén la cocción hasta la carne de la pera esté suave y haya cambiado su color.
Mientras, preparamos la crema de queso. Para ello bate el queso con el azúcar glass hasta conseguir una crema suave y dulce.
Retiramos la pera del fuego y dejamos hervir el liquido hasta que reduzca y espese formando un caramelo líquido. Entonces servimos las peras al vino con crema de queso, bañando con la salsa y colocando el queso endulzado a un lado. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Peras al vino con crema de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
