Tacos de pollo.
Los tacos de pollo son uno de los platos más emblemáticos de la.
gastronomía mexicana.
que representan no solo una deliciosa opción de comida sino también, un símbolo de la cultura e identidad de México. Originarios de la comida callejera, los tacos han conquistado paladares alrededor del mundo con su versatilidad y sabor inigualable.
En México, los tacos se pueden encontrar con una increíble variedad de rellenos que van desde el pollo, el pescado y las carnes, hasta embutidos y piezas de casquería. Este variado abanico de opciones permite que cada taco sea una nueva y deliciosa experiencia. Para acompañar estos exquisitos rellenos,.
es común añadir guarniciones frescas y sabrosas como el pico de gallo.
, una mezcla de tomate, cebolla y cilantro que aporta un toque refrescante. Además, se pueden coronar con diversas salsas como la.
crema agria.
o el.
guacamole.
aportando, cada una, un matiz diferente de sabor.
Tradicionalmente, los tacos se envuelven en tortillas son de maíz, aunque también se pueden encontrar tortillas de trigo o de nopal. Estas tortillas se calientan y se rellenan con los ingredientes, se enrollan y ya están listas para disfrutar.
A continuación detallamos.
nuestra receta más sencilla y rápida.
para preparar unos deliciosos tacos de pollo con ingredientes sencillos. En nuestro caso, hemos acompañado el pollo con pico de gallo y salsa agria. Una receta ideal para cualquier ocasión, ya sea una comida casual en familia o una reunión con amigos. Así que, ¡manos a la obra y a disfrutar de este platillo mexicano lleno de sabor y tradición!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 6 tacos.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mexicana.
Calorías por ración (kcal).
: 155.
Ingredientes de los tacos de pollo.
Para el pollo:
2 pechugas de pollo.
Sal.
1 cucharadita de ajo en polvo.
1 cucharadita de cebolla en polvo.
1 cucharadita de copos de chile.
1 cucharadita de pimentón dulce.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
Para el pico de gallo:
8-10 tomatitos cherry.
½ cebolla morada.
1 lima.
1 manojo de cilantro.
Para el montaje:
6 tortillas de maíz o de trigo.
1 aguacate.
Crema agria.
Cilantro.
 Cómo hacer tacos de pollo.
Lo primero que vamos a hacer es preparar el pollo. Cortamos en tiras de tamaño regular 2 pechugas de pollo.
 Sazonamos las tiras de pollo con sal, 1 cucharadita de ajo en polvo, 1 cucharadita de cebolla en polvo, 1 cucharadita de copos de chile y 1 cucharadita de pimentón dulce.
 Añadimos 30 ml de aceite de oliva virgen extra.
 Mezclamos bien para que el pollo quede impregnado de todos los sazonadores.
 Calentamos una sartén honda y freímos el pollo a fuego medio-alto hasta que quede dorado por fuera y jugoso por dentro, aproximadamente 5 minutos, removiendo constantemente para evitar que se queme.
 Mientras se cocina el pollo, preparamos el pico de gallo. Cortamos en trozos pequeños 8-10 tomates cherry y ½ cebolla morada. Añadimos sal y el zumo de ½ lima (reservamos la otra media para servir los tacos). Picamos 1 manojo de cilantro y lo incorporamos al pico de gallo. Reservamos el pico de gallo hasta el momento de montar los tacos.
 Para conseguir la forma de medialuna de los tacos, podemos optar por poner 6 tortillas de maíz dobladas en tazas y llevarlas al microondas durante 1 minuto. Al salir del microondas, esperamos 1 minuto más y las tortillas habrán adquirido la forma deseada. Esto es opcional; lo más sencillo es tostar las tortillas en una sartén y enrollarlas una vez rellenas.
 Para terminar, montamos los tacos. Repartimos el pollo entre las 6 tortillas, añadimos el pico de gallo y cortamos 1 aguacate en trozos regulares para repartirlo entre los tacos. Por último, coronamos cada taco con crema agria y unas hojas de cilantro.
 Servimos los tacos recién hechos, acompañados de más pico de gallo y salsa agria para que cada comensal se sirva a su gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el pollo.
Lo condimentamos.
Añadimos el aceite.
Mezclamos e integramos.
Freímos el pollo.
Preparamos el pico de gallo.
Preparamos las tortillas en el microondas.
Montamos los tacos rellenando las tortillas.
Servimos los tacos de pollo recién hechos con más salsas.
