Receta de Seco de res con frejoles.
El seco de res con frejoles es uno de los guisos más populares de la comida criolla peruana. Se dice que se llama así, irónicamente por lo jugoso que es este plato. Se presume que esta elaboración tiene influencia árabe debido a que anteriormente se llamaba “seco tajime” inspirado en el tajín árabe que se preparaba con cordero. En esta ocasión, te proporcionaremos la receta de un seco de res limeño característico por ser de color verde oscuro debido a que lleva bastante culantro.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer seco de res con frejoles, un guiso que varía dependiendo de los ingredientes que produce cada región dentro del litoral peruano.
¿Te preguntas cómo preparar seco de res? Pues bien, comienza colocando las ramas de culantro y el agua en la licuadora, licúa muy bien hasta tener una pasta líquida.
Aparte, corta la carne en trozos grandes y dóralos en una olla bien caliente con un chorro de aceite. Luego, retíralos y reserva.
En la misma olla vierte otro chorro de aceite, deja calentar nuevamente y agrega la cebolla picada, revuelve ocasionalmente hasta que esté vea translúcida. Seguidamente, añade el ajo molido o preferentemente ajo fresco picado y continúa moviendo hasta que este aderezo adquiera la consistencia de una mermelada.
Incorpora la pasta de ají amarillo, pimienta negra, orégano molido y una pizca de sal. Mantén en el fuego hasta que el ají esté bien cocido, lo notarás cuando el aceite comience a separarse levemente.
Luego, agrega la mitad del culantro licuado, la chicha de jora, la carne sellada y cubre con caldo de res o agua caliente. Deja cocinar a fuego medio durante 1 hora o dependiendo del tipo de corte de la carne. Pasado el tiempo de cocción, la carne debe estar muy tierna, así que añade las zanahorias y las alverjas. Para finalizar con el guiso, ratifica el sabor agregando el resto de culantro licuado, un chorrito de chicha de jora y sal al gusto.
Para los frejoles, pon al fuego una olla con abundante agua caliente (puede ser en una olla a presión), agrega el frejol canario remojado desde la noche anterior, deja que rompa hervor y retira la espuma blanca que se va formando en la superficie. Cuando los frejoles ya no formen más espuma, tapa la olla y deja que los frejoles se cocinen por 1 hora aproximadamente. Transcurrido el tiempo de cocción, los frejoles deben estar perfectamente cocidos e incluso a punto de deshacerse. Si tienen mucho líquido, cuélalos y reserva un poco de este líquido.
Aparte, en una sartén y a fuego lento, coloca el tocino y deja que suelte su propia grasa mientras se fríe. Retira el tocino y vuélcalo en la olla de frejoles. En la misma sartén y con la grasa del tocino, vuelve a hacer otro aderezo con la cebolla picada, ajo, sal y pimienta. Vierte este aderezo a la olla de frejoles y deja dar un hervor. Para darle una consistencia cremosa, separa un tercio, licúalo, retórnalo la olla con el resto de los frejoles y mezcla bien.
Sirve los frejoles en la base del plato, coloca un trozo de carne encima y cubre con bastante jugo. ¡Listo los frejoles con seco! Ahora puedes degustar este delicioso potaje.
Si te ha gustado la receta de Seco de res con frejoles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Con qué acompañar el seco de carne con frejoles.
Tradicionalmente, este plato se acompaña con una buena porción de arroz blanco suelto, yuca, camote al horno o papa y, para darle frescura, una clásica salsa criolla que lleva cebolla en juliana, perejil y ají limo picado.
