Receta de Berenjenas rebozadas en tempura.
Para saber cómo se hacen las berenjenas en tempura es preciso que le eches un vistazo a esta receta fácil que te proponemos esta vez en RecetasGratis porque es más sencillo de lo que parece y tardarás menos tiempo del que te imaginas. Se trata de unas ricas berenjenas rebozadas en tempura, que es una masa líquida un poco espesa de origen asiático que se utiliza para rebozar muchos alimentos.Además, te explicamos un truco para freír las berenjenas de manera que te quede el rebozado crujiente pero al mismo tiempo no sea muy pesado ni aceitoso, para que esta tempura de verduras te quede perfecta y puedas prepararla tanto para comer como para cenar. ¡Sigue leyendo!
Lava la berenjena y córtala en rodajas de aproximadamente 0.5 - 1 cm de ancho.
Truco: Así podrás comerte las berenjenas en tempura de un bocado que es como se hace tradicionalmente con este tipo de fritura.
Espolvorea las rodajas de berenjena por todos lados con un poco de sal y déjalas escurriendo en un plato o sobre un colador durante una media hora para que suelten los jugos internos.
Truco: Así las berenjenas en tempura no sabrán amargas.
Mientras tanto, prepara la tempura casera para las verduras. Para ello, coloca la harina de arroz o trigo y la de maíz o maicena en un bol junto con la levadura.
Truco: También puedes utilizar 100 g de harina de tempura que ya viene preparada especialmente para esta preparación en lugar de mezclar los dos tipos como yo he hecho.
Añade el agua con gas poco a poco removiendo continuamente con unas varillas hasta conseguir una masa espesa. utilizando el agua gasificada conseguirás unas berenjenas rebozadas crujientes pero a la vez ligeras porque absorberán menos aceite a la hora de freír.Opcionalmente, puedes añadir en este momento la yema de huevo para darle un poco más de sabor y color a la masa de tempura casera, que es como se hace tradicionalmente en la gastronomía asiática pero no es imprescindible.
Truco: En lugar de agua con gas también se puede utilizar cerveza bien fría y así conseguir unas berenjenas en tempura de cerveza.
Guarda la tempura casera en un baño María invertido mientras pones una sartén con abundante aceite a calentar a fuego medio-alto. Es decir, coge un bol o recipiente grande y llénalo de agua con cubitos de hielo. Entonces coloca encima el bol con la masa y resérvalo en la nevera.El truco para freír las berenjenas y nos quede un rebozado bien crujiente y uniforme es que la masa de tempura para verduras tiene que estar bien fría para que contraste con aceite bien caliente para freír.
Cuando el aceite esté bien caliente, sumerge las rodajas de berenjena con ayuda de un tenedor o unas pinzas de cocina en la tempura casera, escúrrelas un poco e inmediatamente después, mételas en la sartén. Verás como la masa que envuelve la berenjena se hincha de golpe un poquito.
Fríe las berenjenas rebozadas en tempura por ambos lados hasta que estén bien doradas y resérvalas en un plato con papel absorbente para retirar el exceso de aceite de las berenjenas fritas. Introduce unas pocas rodajas cada vez para que la temperatura del aceite no baje mucho de golpe y se mantenga.
Truco: La tempura es una masa que no hay que dejar reposar y que se debe utilizar para freír y consumir al momento, no de un día para otro porque pierde sus propiedades.
Sirve las berenjenas rebozadas en tempura recién hechas y coloca unas cuantas hojitas de perejil fresco por encima. Este plato combina muy bien tanto con algo dulce como con algo salado, como con un chorrito de miel de caña o con una salsa de soja por ejemplo.No dejes de probar estas berenjenas rebozadas con harina y cerveza para elaborarlas de diferente manera otro día.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas rebozadas en tempura, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
