Receta de Salsa de champiñones fácil.
¿Quieres preparar una rica salsa de champiñones? Pues en RecetasGratis te mostramos una increíble receta para que la prepares de forma fácil y rápida y puedas darle un toque elegante y diferente a tus mejores platos. Lo mejor de este tipo de salsas, hechas con harina, leche y aceite o mantequilla, es que lo puedes adaptar para para acompañar cualquier tipo de carnes y verduras. Por ello, en esta ocasión hemos añadido champiñones como ingrediente principale para dar un toque de sabor y textura deliciosos.Sigue leyendo y aprende los pasos que debes seguir para disfrutar de esta receta y saber cómo hacer salsa de champiñones fácil.
Para empezar a preparar esta rica salsa de champiñones, pica la cebolla muy fina, aunque si lo prefieres puedes triturarla para evitar encontrar trozos de este ingrediente. Reserva la cebolla picada.
Limpia los champiñones quitando primero las puntas del tronco, lavándolos después y secándolos con cuidado. Una vez limpios, pícalos o córtalos en láminas, como prefieras encontrarlos en la salsa. Resérvalos.
Pon a calentar una olla o cazo con un chorro de aceite de girasol, de oliva o de soja. Pocha la cebolla picada, añade un pellizco de sal para que suelte su agua y se cocine mejor. Remueve de vez en cuando y cocínala hasta que se dore ligeramente.
Truco: si lo prefieres, puedes hacer la salsa de champiñones con mantequilla en lugar de aceite, pero debes saber que el aporte calórico aumenta.
Cuando la cebolla esté ligeramente pochada, incorpora los champiñones, mezcla y cocina la salsa durante 4 minutos más a fuego medio. Remueve de vez en cuando para que se haga uniformemente.
Pasados los 4 minutos, vierte el vino y remueve para que se integre en el sofrito y, a su vez, se evapore el alcohol. Mientras tanto, separa parte de la leche que vas a utilizar, disuelve en ella la harina de maíz o maicena y reserva la leche restante.
Truco: si no tienes maicena, puedes usar harina de trigo.
Agrega la leche con la harina diluida, mezcla lentamente para evitar que se pegue en la cazuela al espesarse la salsa. Añade la pimienta y un punto de sal si consideras que la salsa de champiñones está demasiado dulce para tu gusto. Cuando pasen 2 minutos, vierte el resto de leche reservada, continúa removiendo a fuego bajo y deja que se cocine todo durante 3 minutos.
Truco: si quieres modificar la textura de la salsa puedes añadir más harina o más leche, según si la quieres más espesa o más líquida.
Esta receta de salsa de champiñones fácil tiene múltiples usos. Desde RecetasGratis te recomendamos servirla en una salsera y dejarla en el centro de la mesa para acompañar un solomillo de ternera asado, pechuga de pollo a la plancha o bacalao al horno. También puedes servir esta salsa de champiñones sobre espaguetis cocidos, espolvorear queso parmesano por encima y listo, tendrás un plato increíble en pocos pasos. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Salsa de champiñones fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
Más ideas para servir esta salsa de champiñones.
Ya has visto cómo hacer una salsa de champiñones fácil y distintas modificaciones que puedes realizar para prepararla más o menos calórica, con una textura más líquida o más espesa. Igualmente, a esta receta puedes sumar otros ingredientes que te gusten, como puerro picado, ajo e incluso pimiento verde. En cualquier caso, quedará deliciosa y será ideal para acompañar todo tipo de plato.Si a pesar de las recomendaciones anteriores sigues sin saber cómo servirla, te recomendamos servir esta receta de salsa con champiñones con los siguientes platos:Salmón a la planchaLubina al horno con patatasAlcachofas al hornoTortitas de coliflor.
Fotos de Salsa de champiñones fácil.
