Receta de Verduras gratinadas con salsa blanca.
Mezclar alimentos con queso y salsa blanca es una buena técnica, sobre todo cuando queremos que todos disfruten comiendo verduras que no siempre son el plato favorito. En este caso te enseñamos a preparar una verduras gratinadas con salsa blanca para que lo incluyas en el menú y todos queden contentos. Zanahoria, zapallo, coliflor y cebolla, con estos ingredientes vamos a preparar un plato exquisito y del que todos querrán repetir.
Empezamos por trocear la coliflor, la zanahoria y el zapallo para poder armar nuestro plato de verduras al horno. Estos dos últimos los podemos cortar en rodajas gruesas. Cuando lo tengamos, cocinamos con agua y sal hasta que estén ligeramente tiernas. Mientras aprovechamos y cortamos la cebolla finamente.
A continuación, colocamos la verdura en un molde refractario, podemos ir intercalando cada una de ellas para que se repartan de forma uniforme.Añadimos el queso ricotta troceado en cuadros pequeños y bañamos todo con el hueva batido. La cantidad de queso es al gusto, así que puedes añadir más o menos si te parece que no es suficiente.
Aparte, para hacer la salsa blanca, ponemos la leche a hervir y entonces añadimos la maicena disuelta. Removemos y sazonamos con un poco de sal, pimienta y el jengibre en polvo.Continuamos con la cocción hasta que la salsa espese.Si tienes dudas sobre esta preparación puedes revisar la receta de la salsa bechamel o la de la falsa bechamel sin mantequilla.
Agregar la salsa blanca sobre las verduras y añadir una última capa de queso Mozzarella o cualquier queso que sea para gratinar. Cocinar las verduras al horno a 200 °C durante 15 minutos y listo. Comprobar que el queso esté dorado y ligeramente crujiente antes de sacar del horno y a disfrutar.
Estas ricas verduras gratinadas con salsa blanca son perfectas para la hora de la cena o para servir como guarnición de otros platos. Y si te gusta la mezcla de verduras y queso al horno, no dejes de probar otras recetas con un solo protagonista como por ejemplo el brócoli al horno con bechamel y jamón o las coles de bruselas con bechamel.
Si te ha gustado la receta de Verduras gratinadas con salsa blanca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
