Receta de Crema de coco casera.
La crema de coco es una preparación dulce donde florecen y se lucen los sabores exóticos del coco. Puede disfrutarse sola o utilizarse para rellenar postres como tartaletas, magdalenas, tartas y más, de la misma forma que usamos la crema pastelera. En esta ocasión, en RecetasGratis, hemos preparado una receta de crema de coco casera y vegana. ¡Está deliciosa y es apta para casi cualquier tipo de alimentación!Es una delicatez que endulzará los paladares más exigentes, a pesar de que lleva muy pocos ingredientes y es muy sencilla de hacer. Más adelante, te daremos algunas ideas para incorporar este postre a tus recetas, con el fin de que puedas aprovechar todas las bondades del coco y su habilidad para darle un toque tropical a cualquier preparación. ¡Quédate con nosotros y descubre cómo hacer crema de coco casera!
Pon la leche de coco a calentar en un recipiente. Si quieres hacer tu propia leche de coco casera, puedes aprender cómo prepararla dando clic al enlace.
Apenas esté tibio, incorpora la harina de trigo y ve removiendo sin parar para que no se formen grumos.
Truco: Si se forman grumos, puedes deshacerlos con ayuda de un batidor.
Sin dejar de remover, añade el endulzante. Puedes endulzarlo a tu gusto, en nuestro caso, hemos usado una cucharada sopera no del todo llena.
Truco: No utilices azúcar morena porque cambiará el color de la crema y la oscurecerá.
Continúa removiendo sin dejar que la crema alcance su punto de ebullición. Agrega una tacita de coco rallado o molido para darle una textura estupenda.
Truco: Puedes encontrar coco rallado en los supermercados.
Pica unos trozos de coco y tritúralos, sin que se deshagan demasiado. Estos pedacitos acompañarán cada bocado y coronarán tu receta de crema de coco.
Reserva unos pedacitos de coco para decorar el plato si gustas. Sirve el resto al final de la preparación con una cucharadita de café, depositándolos con cuidado.
Truco: Si deseas, puedes cambiar el coco picado por cacao en polvo, también estará delicioso.
Sirve la crema de coco casera en vasitos y déjala enfriar en el refrigerador por unas 3 horas. De esta forma, la crema tomará cuerpo y espesor. ¡Sácala y disfruta!
Si te ha gustado la receta de Crema de coco casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
Recetas con crema de coco.
Esta crema de coco vegana es excelente para endulzar muchas de tus recetas y, si le quitas los endulzantes, también es perfecta para acompañar platos salados. Además, puedes usarla también en bebidas con o sin alcohol. Es muy versátil y garantiza que el resultado final de tu preparación será especial y único. Si te encanta el coco tanto como a nosotros, ¡presta atención a estas ideas de recetas con crema de coco! Algunas de estas recetas son veganas y otras no, elige las que más se adapten a tus necesidades.Cuadritos veganos con crema de cocoEstos cuadritos veganos están deliciosos y, una vez tengas tu crema de coco casera lista, serán muy fáciles de hacer. Solo necesitas:1/2 taza de almendras1/2 taza de avena en copos15 dátiles4 cucharadas de leche de almendrasMezcla todos los ingredientes en un procesador de alimentos hasta que se cree una pasta. Extiéndela en una tortera forrada en papel para hornear. Vierte la crema de coco sobre la base y decórala con ralladura de coco o limón. Déjala en el congelador por 1 hora y corta los cuadritos.Frosting vegano de cocoPara preparar un delicioso frosting vegano que puedas usar de topping para tus cupcakes y tartas, solo necesitas:600 ml de crema de coco50 g de sirope de agave30 g de fécula de maíz.Debes comenzar cocinando parte de la crema de coco a fuego lento hasta que hierva. Mezcla, por otro lado, la fécula con el resto de la crema y añadir la mezcla a la olla. Por último, agrega el sirope de agave. Si quieres todos los detalles de esta preparación, visita nuestra receta de frosting vegano de coco.Camarones con crema de cocoEstos camarones al ajillo tienen un detalle especial: están hechos con una deliciosa crema de coco y servidos con macarrones. Para hacer este plato, puedes usar la receta de coco que acabamos de preparar, pero debes quitarle los endulzantes. Sigue las siguientes instrucciones:Cocina la pasta en una olla y, por otro lado, prepara la salsa de la receta.Vierte en ella caldo de mariscos, así como un poquito de harina de trigo o de maíz.Luego, añade leche de coco, ajo, pimienta y sal.Por último, agrega el coco rallado.Te quedará una salsa de consistencia espesa parecida a la bechamel.Si quieres conocer todos los detalles de esta receta, te invitamos a visitarla en receta de camarones al ajillo con crema de coco.Cócteles con crema de cocoUno de los usos favoritos de la crema de coco es utilizarlo como ingrediente de cócteles. Puedes utilizarlo para preparar piña colada o un scorpion (hecho con ron blanco, brandy, crema de coco, leche y piña).Si, en cambio, te interesa hacer un cóctel vegano y sin alcohol, puedes preparar esta deliciosa receta de cóctel de crema de coco. Asimismo, puedes preparar una refrescante bebida de limonada con crema de coco.
