Mousse de naranja.
Hacer una buena mousse requiere algo de técnica. Por un lado hay que montar la nata, por otro hacer un.
merengue italiano.
, y a esto agregarle una gelatina. ¿Es imposible? No, para nada. Una vez controles la receta podrás cambiar la naranja por otros ingredientes, ya sean frutas o no. Puedes hacer esta receta para comer la mousse tal cual como un postre o bien para emplearla como relleno o capa de una tarta fría.
Información de la receta.
Tiempo de preparación:
40 minutos.
Tiempo total:
40 minutos.
Raciones:
Categoría:
repostería.
Tipo de cocina:
francesa.
Calorías:
120 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la mousse de naranja para 4 personas.
100 ml de zumo de naranja.
La ralladura de 2 naranjas (preferiblemente sin tratar).
35 ml de agua.
100 g de azúcar.
60 g de claras.
5 g de gelatina sin sabor (hojas).
200 ml de nata para montar.
 Cómo hacer la mousse de naranja.
En un bol montar la nata. Se puede hacer a mano o con batidora y es muy recomendable que la nata esté fría para facilitar la tarea. Que el bol esté frío también es un plus. Una vez montada, reservar.
 Sumergir las hojas de gelatina en agua fría durante el tiempo que indique el fabricante. Transcurrido ese tiempo, escurrirla.
 Calentar el zumo de naranja y disolver en él la gelatina escurrida. Reservar.
 Para hacer el almíbar a punto bola, colocar el azúcar y el agua en un cazo a fuego medio-bajo y llevar a ebullición. Si no cuentas con un termómetro, prepara al lado un bol con agua con hielo.
 Mientras, comenzar a montar las claras con una batidora.
 Cuidar la temperatura del almíbar. Estará listo cuando alcance los 120 ºC. Para comprobarlo sin termómetro, coger un poco de almíbar con una cucharita y sumergirla en el agua helada. Si, una vez frío, puedes hacer una bola blanda, es que ha llegado a la temperatura correcta.
 Añadir el almíbar en forma de hilo a las claras mientras se bate. El objetivo es obtener un merengue firme, blanco y brillante.
 Incorporar suavemente al merengue el zumo con la gelatina y la ralladura de naranja.
 Incorporar también la nata montada con movimientos envolventes.
 Una vez esté todo bien incorporado, colocar la mezcla en recipientes individuales. Enfriar, al menos, durante 5 horas en la nevera. Puedes decorarlas con piel de naranja cortada en tiras muy finas o con hojas de menta.
 Resumen fácil de preparación.
En un bol montar la nata y reservar.
Hidratar las hojas de gelatina según indicaciones del fabricante. Escurrir.
Calentar el zumo de naranja y disolver en él la gelatina. Reservar.
Hacer el almíbar llevando a ebullición, a fuego suave, el azúcar y el agua en un cazo.
Mientras, comenzar a batir las claras.
Comprobar que el almíbar llega a 120 ºC.
Agregar en forma de hilo a las claras sin dejar de batir.
Añadir el zumo con la gelatina y la ralladura al merengue con suavidad.
Agregar la nata montada e incorporar con movimientos envolventes.
Una vez incorporado, verter la mezcla en recipientes individuales. Dejar enfriar.
