Receta de Ensalada césar de pollo.
En esta receta traemos la tradicional ensalada césar con pollo. Esta ensalada se realiza con lechuga romana o lechuga crespa verde, trozos de pan frito o croutones, trozos de pollo salteados y queso parmesano espolvoreado al momento de servir. El inventor de esta ensalada es el cocinero Cesar Cardini y lleva en su honor el nombre de su restaurante. Vamos a ver los ingredientes y paso a paso que en RecetasGratis.net te mostramos para preparar esta deliciosa ensalada césar.
El primer paso para realizar esta receta es prealistar los ingredientes de la ensalada césar. Si no encuentras la lechuga romana en el supermercado, puedes sustituirla por lechuga crespa verde.
Lo primero que debemos hacer es cortar en cuadros la pechuga de pollo y adicionarle algunos aliños para sazonarla. Para darle un toque especial, añadiremos poco de cebolla en polvo y orégano o tomillo.
Mientras el pollo se impregna de los ingredientes que adicionamos, vamos a desinfectar la lechuga. Para hacerlo, con la mano cortamos la lechuga en trozos medianos, es importante que no cortemos con cuchillo ya que esta se nos va a oxidar. Luego, llevamos la lechuga a un bol y cubrimos con suficiente agua, adicionamos un poco de vinagre o el zumo de un limón y dejamos remojar durante 10 minutos, de esta manera vamos a desinfectar la lechuga. Retira del bol y deja escurrir la lechuga.
Ahora vamos a realizar los cuadros de pan frito. Entonces, en una sartén adiciona la mantequilla y deja que se funda. Aparte, debemos llevar los huevos a una olla honda, cubrirlos con agua y llevar la olla a fuego medio durante 10 minutos, o hasta que los huevos estén cocidos. Retira los huevos y una vez fríos quítales la cáscara.
Agrega el pan de molde en cuadros medianos como se observa en la fotografía, adiciona una pizca de sal, pimienta y un poco de pasta de ajo para que los panes tomen un poco de sabor. Una vez que los panes fritos tomen un color dorado, retíralos y resérvalos en un plato.
Ahora vamos a cocinar la pechuga de pollo. Para ello, llevamos una sartén a fuego medio y adicionamos una de las cucharaditas de aceite de oliva, cuando la sartén se encuentre caliente, añadimos el pollo aliñado con sal y pimienta al gusto. Dejamos sofreír durante algunos minutos.
En un bol vamos a mezclar los distintos ingredientes de la ensalada césar. Así pues, adicionamos la lechuga en el fondo, sobre ella el pan frito y el huevo rallado como se observa en la fotografía.
Una vez que el pollo esté bien salteado, lo retiramos del fuego y dejamos enfriar, pues esta ensalada debe servirse fría.
Adicionamos el pollo una vez frío al bol donde tenemos el resto de ingredientes ya mezclados.
Adicionamos el queso parmesano encima y mezclamos muy bien hasta que todos los ingredientes estén bien distribuidos. En un bol aparte vamos a realizar el aderezo, de manera que adicionamos el vinagre, el aceite de oliva, limón y mostaza. Mezclamos muy bien hasta integrar los ingredientes y aliñamos con él en la ensalada. Mezclamos bien y estará lista para servir.
Sirve la ensalada césar con pollo, si deseas puedes añadir un aderezo cremoso de yogur y pepino, por ejemplo, pues a esta famosa ensalada tiene varias versiones. Si deseas más recetas de ensaladas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Ensalada césar de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensalada César.
