Receta de Tacacho con cecina y chorizo.
El tacacho con cecina acompañado del chorizo amazónico es uno de los platos originarios de la región selva y, por consiguiente, uno de los más típicos de Perú. Y te preguntarás qué es el tacacho, pues bien este plato está compuesto por el famoso plátano bellaco verde que, en primer lugar, se fríe en manteca de cerdo y que posteriormente, debe ser majado (aplastado) con el fin de darle una figura esférica como una bola. Por otro lado, la cecina es la carne de cerdo sazonada en sal y achiote ahumada en madera. Cabe resaltar que en otros tiempos se elaboraba con carne de sajino, un cerdo salvaje que se encuentra únicamente en la selva.En RecetasGratis te enseñamos cómo preparar este plato típico de la selva peruana en tu propio hogar. Sigue los pasos y disfruta de un delicioso tacacho con cecina y chorizo amazónico.
Empezamos con la receta de tacacho con cecina y chorizo amazónico. Debes pelar los plátanos y cortarlos en discos gruesos (no tienen que ser perfectos). Asimismo, debes cortar el cerdo en cubos pequeños.
Calienta a fuego medio el aceite en una olla alta para evitar salpicaduras. Una vez el aceite se encuentre caliente, debes freír los cubos de cerdo hasta que estos obtengan un color dorado (chicharrón).
En el mismo aceite, aprovechando el sabor que dejó el chicharrón de cerdo, debes freír los discos de plátano hasta que obtengan un color dorado. Retira los discos utilizando una espumadera y reserva.¿Quieres aprender a cocinar una receta de fufú de plátano? ¡Vamos a ello!
Utilizando un mazo, rodillo u objeto de madera, aplasta los discos hasta obtener una masa (no homogénea).
Añade a la masa los cubos de chicharrón de cerdo, sazonar con sal y forma las bolas de tacacho con ayuda de las manos.
Fríe en el mismo aceite la cecina y el chorizo hasta que ambos tomen un color dorado. ¡Ya casi terminamos con la receta de tacacho con cecina!¿Quieres aprender a cocinar una cecina enchilada? En RecetasGratis te enseñamos a elaborar este delicioso plato.
Sirve 3 bolas de tacacho con cecina y chorizo amazónico. Si se desea se puede acompañar con ají de cocona y plátanos fritos. ¡Listos y a comer! ¿Qué te ha parecido este plato típico de la selva? Comparte en los comentarios tu experiencia.
Si te ha gustado la receta de Tacacho con cecina y chorizo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cocido.
