Receta de Semlor.
Semlor, semla, fastlagsbulle o más conocido como bollos suecos de Cuaresma, son unos panecillos dulces de brioche aromatizados con cardamomo y rellenos con una pasta de almendras que contrasta a la perfección con una aireada crema chantilly. Un postre tradicional de Escandinavia (Suecia, Finlandia y Estonia) y de los países bálticos. Se consume especialmente en la época de Cuaresma, Mardi Gras.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer semlor. ¡A cocinar!
Empieza derritiendo la mantequilla en una olla, hazlo a fuego bajo para que se derrita lentamente. Luego, vierte inmediatamente la leche y solo calienta hasta entibiar.
Aparte, en el bowl de la batidora vierte la harina, sal, azúcar, levadura seca instantánea, cardamomo molido o en polvo y el huevo. Mezcla un poco.
Vierte la leche tibia encima y empieza a amasar utilizando el accesorio de gancho.
Amasa durante 10 minutos a máxima velocidad o hasta que la masa se sienta suave y se vea aterciopelada.
Bolea un poco la masa, colócala dentro de un bowl y cúbrela con un paño húmedo o papel film. A continuación, llévalo al área más cálida de la casa para que leude hasta duplicar su volumen.
Cumplido el tiempo de reposo, desinfla la masa, vuelve a bolearla y divídela en bollos de 70 a 100 gramos aproximadamente.
Cubre estas piezas con el paño húmedo o papel film para evitar que se sequen y boléalas una a una. Luego, pincha la unión que se hizo en la base para evitar que se abra durante el leudado.
Acomoda estas masitas en una placa enmantecada o con un tapete de silicona, deja una buena separación entre ellas y cúbrelas nuevamente para dejarlas en un área cálida para que leuden hasta duplicar su volumen.
Cuando se vean del doble de tamaño, barnízalas con huevo batido.
Truco: para hacerlo utiliza una brocha.
Finalmente, hornea en un horno precalentado a 230 °C durante 15 minutos o hasta que se vean bien dorados. Si están tomando color muy rápido, puedes reducir la temperatura a 190 °C. Después, cuando se vean bien dorados, retíralos del horno y colócalos sobre una rejilla para que enfríen.
Prepara la pasta de almendras. Comienza colocando las almendras tostadas en el procesador de alimentos y añade azúcar en polvo, tritura hasta que se pulvericen. Si deseas puedes reemplazar las almendras enteras por almendras en polvo para obviar este paso y, si te gusta que este mazapán sea de un color crema uniforme, remoja las almendras en agua caliente durante un par de minutos. Luego, retira la cáscara y procede a triturar junto con el azúcar.
Añade la leche o crema para que se forme una pasta. También añade una pizca de sal y, si deseas, unas gotas de esencia de vainilla.
Truco: rectifica la consistencia de la pasta y, si te gusta que sea más líquida, añade un poco más de leche o crema.
Por último, prepara la crema chantilly. Para hacerlo, coloca en un bowl frio la crema, el azúcar en polvo y un chorro de esencia de vainilla.
Comienza a batir aumentando la velocidad progresivamente hasta que se formen picos suaves. Luego a mano bate un poco más hasta que obtengas picos firmes, de esta manera la crema no se cortará.
Arma el postre. Corta con un serrucho la parte superior de los bollitos y vuelve a cortar esta tapa con un aro para tener un círculo perfecto o darle forma triangular.
Retira un poco de la miga del bollo y ahí vierte la crema de almendras.
Encima decora con el chantilly. Para que tenga un diseño bonito, coloca el chantilly en una manga con una boquilla estrella y manguea encima dando forma de espiral.
Coloca la tapa encima y espolvorea un poco de azúcar en polvo. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Semlor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Más recetas de Cuaresma.
Si quieres conocer más recetas para elaborar en Cuaresma, no te pierdas estas elaboraciones:Buñuelos de Cuaresma y Semana SantaPotaje de vigiliaTorrijas españolas.
