Salteado de verduras.
El salteado es un método de cocción en el que se utiliza algo de materia grasa, un wok o sartén y fuego medio o alto. El salteado de verduras es uno de los más sencillos y rápidos de preparar. La clave radica en cortar los vegetales de tamaños similares y controlar sus tiempos de cocción para que no queden unos crudos y otros cocidos en exceso. Un buen salteado de verduras es saludable, colorido y perfecto para ser complementado con una porción de proteína, ya sea animal o vegetal.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 67 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del salteado de verduras para 4 personas.
2 zanahorias.
1 pimiento verde.
1 pimiento rojo.
1 brócoli pequeño.
1 diente de ajo.
½ cebolla.
100 g de guisantes.
Aceite de oliva.
Sal.
Pimienta negra.
 Cómo hacer el salteado de verduras.
Lavar bien los vegetales. Pelar las zanahorias, la cebolla y los ajos. Retirar el pedúnculo y las semillas de los pimientos. Cortar las zanahorias y los pimientos en tiras de tamaño similar. Cortar la cebolla y los ajos en juliana fina. Cortar las flores del brócoli.
 Calentar una sartén a fuego medio-fuerte y añadir un chorro generoso de aceite de oliva. Añadir las verduras que más tardan en cocinarse: zanahorias, los pimientos y el brócoli. Cocer durante 5 minutos aproximadamente moviendo de vez en cuando para que no se quemen.
 Añadir la cebolla, el ajo y los guisantes. Saltear durante un par de minutos más y salpimentar. Tapar y bajar el fuego al mínimo. Cocer durante unos minutos más, hasta que las verduras estén al punto deseado. Servir con un toque extra de pimienta y sal.
 Resumen fácil de preparación.
Lavar los vegetales, pelar las zanahorias, la cebolla y los ajos. Retirar el pedúnculo y las semillas de los pimientos.
Cortar las zanahorias y los pimientos en tiras del mismo tamaño, el ajo y la cebolla en juliana fina y cortar las flores del brócoli.
Saltear la zanahoria, los pimientos y el brócoli en una sartén a fuego medio-fuerte con aceite de oliva durante 5 minutos.
