Receta de Peras al vino tinto en olla rápida.
Las peras al vino son un postre muy tradicional, típico de la región de la Rioja en España. Este postre concentra el sabor de la fruta con matices de colores rojizos dados por el vino utilizado en su cocción y aromas provenientes del limón y especias como el calvo y la canela.Este postre se puede hacer al horno pero en esta ocasión te enseñaremos a prepararlo de forma rápida usando tu olla a presión.Si quieres probar las verdaderas peras al vino presta atención a todos los detalles de esta receta, como el mejor tipo de peras a utilizar y los tiempos de cocción recomendados. Vamos entonces con las peras al vino tinto en olla rápida, un postre que te enamorará.
El primer paso para hacer nuestro postre de fruta asada será alistar los ingredientes.Con referencia precisamente a los ingredientes te contamos que la variedad de peras bosc se reconocen fácilmente por su piel marrón y su cuello alto. Este tipo de peras tiene un consistencia firme y son una de las más aromáticas, los que las hace perfecta para este tipo de preparaciones.En cuanto al vino, procura usar un vino suave, si es posible de uva Merlot.
Teniendo esto en cuenta, empezamos por pelar las peras. Retira toda la piel dejando el tallo intacto con ayuda de un pelador de cocina, haciéndolo desde la base a la punta. Cuando la tengas, utiliza un descorazonador para retirar la parte central de la fruta. Recuerda que debe quedar entera y lo más intacta posible. Para terminar, corta una fina lámina de la base de la pera para nivelar y hacer que quede de pie sin problemas.
Coloca todo el vino en la olla a presión junto con el azúcar, la rama de canela, la cáscara de limón y los clavos. Revuelve todo esto hasta conseguir que se disuelva el azúcar. Entonces, coloca las peras en la olla, de forma ordenada, procurando que el líquido las cubra por completo. De no ser así, deberás añadir un poco de agua hasta conseguirlo.
Cierra la olla express, coloca el regulador y cocina fuego alto durante 25 minutos o hasta que salga vapor de forma constante. Cuando esto suceda, baja la llama fuego medio y mantén la cocción otros 5 minutos.
Truco: Puedes añadir unas gotas de colorante rojo para intensificar el color de las peras.
Retira la olla del fuego con mucho cuidado y espera a que enfríe. Entonces podrás quitar el regular y la tapa para comprobar que las peras al vino estén en su punto.Retira las peras de la olla con ayuda de una espumadera y reserva.
Coloca la olla con todo el líquido de la cocción al fuego y cocina a fuego alto hasta que reduzca casi por completo. El resultado debe ser un almíbar de vino afrutado, con una textura parecida a la de la miel.
Finalmente sirve las peras al vino tinto en olla rápida a temperatura ambiente o frías, bañando con el almíbar caliente y si quieres darle un toque extra, puedes acompañar con un poco de helado de vainilla, ¡un postre de 10!Y si prefieres usar el horno puedes seguir la receta paso a paso de las peras al horno con canela, otro postre con frutas que no podrás resistir.
Si te ha gustado la receta de Peras al vino tinto en olla rápida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas riojanas.
