11 salsas (de toma pan y moja) para acompañar nuestros platos esta Navidad.
Hace muy poco hemos publicado una serie de.
recomendaciones con las que acompañar los platos principales.
, concretamente.
31 guarniciones originales con las que hacer de tus platos una fiesta.
y hablamos de lo importante que es asegurar que el elemento principal de nuestro menú se encuentre bien acompañado.
Esto, sin duda, lo conseguimos con las guarniciones, pero también con las.
salsas.
. Por eso, hoy les toca a ellas el turno y se convierten en protagonistas de nuestro post, ordenadas por tipo de alimento al que mejor acompañan: pescados y mariscos, carnes rojas, aves y carnes blancas y salsas versátiles que van con todo. Un total de.
11 salsas (de toma pan y moja, para acompañar nuestros platos esta Navidad.
. ¿Las vemos?
Para la salsa huancaína:
7 ajíes amarillos frescos, 300 g de queso fresco o requesón, aceite de oliva, 150 ml de leche evaporada, 1 cebolla pequeña, 1 diente de ajo, cúrcuma, sal y pimienta. Quitamos las semillas y las venas a los pimientos y los trituramos con la leche. A continuación salteamos la cebolla y el ajo en una sartén y mezclamos con la leche y los ajíes. Pasamos todo a un vaso de batidora y añadimos el queso fresco, añadiendo aceite despacio hasta obtener una textura cremosa. Para subir el color, añadimos un poco de cúrcuma.
Para la salsa de aceitunas:
12-15 aceitunas negras -preferiblemente de la variedad peruana Botija-, 40 g de nata líquida espesa, 25 ml de aceite de oliva virgen extra, 1 pizca de ají en polvo, sal y 1 cucharada sopera de mayonesa. Deshuesamos y trituramos las aceitunas con la nata, el aceite de oliva virgen extra y el ají trabajando con la batidora hasta que obtener una crema bien fina y homogénea. Finalmente, añadimos la mayonesa y mezclamos hasta que la textura sea similar a la mayonesa normal.
Enlace |.
Dos salsas peruanas para alegrar nuestras recetas de pescado.
Ingredientes:
300 ml de tomate triturado, 1 puerro, 1 diente de ajo, 1 trocito de guindilla y 1 trozo de jengibre de 1,5 cm.
Elaboración:
Picamos muy fino el ajo y el puerro y los ponemos a pochar a fuego lento. Tras unos quince minutos añadimos el tomate triturado y dejamos que el conjunto se haga durante unos 12 minutos. Pelamos el trozo de jengibre y lo picamos muy finamente. Lo añadimos a la salsa de tomate y puerro y dejamos que se cocine otros cinco minutos. Probamos y rectificamos de sal.
Enlace |.
Zamburiñas picantitas con salsa de tomate y jengibre.
Ingredientes:
2 boletus, 4 champiñones, 80-100 ml de caldo de carne y una cucharada de nata líquida.
Elaboración:
Salteamos los boletus y los champiñones cortados en cuartos hasta que están bien jugosos. Incorporamos a la sartén el caldo de carne y removemos. Añadimos una cucharada de nata líquida para ligar la salsa y trituramos antes de utilizar (opcional).
Enlace |.
Receta de presa ibérica asada con salsa de boletus a la crema.
Ingredientes:
20 g de mantequilla, 110 g de pimientos del piquillo, ½ cebolleta, ½ diente de ajo, 60 ml de nata líquida para cocinar, 1 cucharada de vino fino seco, sal y pimienta.
Elaboración:
Picamos la cebolleta y el ajo menudo, derretimos en una sartén la mantequilla y sofreímos la cebolleta y el ajo, cuando estén transparentes echamos los pimientos del piquillo, después el vino y la nata. Cocemos a fuego bajo durante cinco minutos, trituramos con una batidora de cuchillas.
Enlace |.
Receta de carne asada con salsa de pimientos del piquillo.
Para acompañar cordero.
nuestra recomendación es la.
salsa de yogur y menta.
para solo se necesita mezclar un yogur natural azucarado con hojas de menta fresca picadas. Es importante utilizar menta y no hierbabuena, pues la primera tiene un toque picante que contrasta muy bien con el dulce del yogur. Si no encontráis, podéis usar hierbabuena, aunque perderá parte del efecto.
Enlace |.
Chuletillas de cordero a la parrilla con salsa de yogur y menta.
Ingredientes:
1 cebolla dulce, 125 g de champiñones laminados, 200-250 ml de cava, 1 cucharadita de mostaza, 200 ml de leche evaporada, un puñado de estragón fresco, pimienta negra, sal, aceite de oliva virgen extra.
Elaboración:
Picamos la cebolla y la pochamos en una cazuela con un poco de aceite. Troceamos los champiñones y los añadimos. Salteamos unos minutos y agregamos el cava, la mostaza y un poco de estragón picado. Salpimentamos y cocemos a temperatura suave durante 50 minutos aproximadamente. Añadimos la leche evaporada, otro puñado de estragón y dejamos reducir al gusto.
Enlace |.
Pollo en salsa de cava y estragón con champiñones.
Ingredientes:
una cucharada de azúcar morena, dos cucharadas de mostaza de Dijon, una cucharadita de salsa Worcetershire, un diente de ajo y una cucharada de perejil picado o seco.
Elaboración:
Picamos el diente de ajo y el perejil. Mezclamos la mostaza con el azúcar, la salsa Worcetershire y salpimentamos al gusto. Agregamos el ajo picado y el perejil. Mezclamos bien y usamos la salsa para embadurnas las carnes antes de cocerlas.
Enlace |.
Chuleta de cerdo en salsa dulce de mostaza. Receta.
Ingredientes:
150 g de foie (fresco o micuit), 1 cebolla, 150 ml de caldo de ave, 100 ml de nata líquida y 50 ml de vino Pedro Ximénez.
Elaboración:
Picamos la cebolla finamente y la pochamos en una sartén con un poco de aceite. Añadimos el foie y removemos despacio hasta que se comiencen a deshacer. Añadimos el vino Pedro Ximénez, subimos el fuego y dejamos evaporar el alcohol. Bajamos el fuego, agregamos el caldo de ave y dejamos cocer durante cinco minutos. Añadimos la nata y cocemos un par de minutos antes de triturar con una batidora. Retornamos la salsa a la sartén y le damos otro hervor para recuperar el color y espesar la salsa.
Enlace |.
Solomillo de cerdo en salsa de foie.
Finalizamos con dos salsas que resultan muy cómodas pues.
combinan a la perfección con infinidad de elaboraciones.
. Su versatilidad permite que las añadamos al relleno de empanadas, huevos o similares, pero también que las utilicemos para acompañar tortillas, pasta, arroces, carnes, etc. Son verdaderas joyas de la cocina cuyas recetas merece la pena guardar como oro en paño.
Ingredientes para un frasco de unos 500 ml:
800 ml de tomate triturado, 3 chalotas, 1 diente de ajo, 4 cucharadas de tomate concentrado, 1 copa de vermut blanco, 50 g de chocolate negro o de más de 50% de cacao, aceite de oliva, sal y pimienta.
Elaboración:
Picamos las chalotas muy finas y las pochamos en el aceite de oliva, directamente en la cacerola donde vayamos a freír el tomate. Añadimos el vermut y el tomate triturado, removiendo de cuando en cuando y cociendo a fuego lento durante unos 15 minutos. Añadimos las dos cucharadas de tomate concentrado y cocemos 30 minutos más antes de retirar del fuego y dejar atemperar. Agregamos el chocolate picado o rallado y meclamos bien. Probamos y rectificamos de sal o azúcar si fuera necesario.
Enlace |.
Salsa intensa de tomate con chocolate y vermut.
Ingredientes.
100 ml de tomate triturado, 3 cucharadas de azúcar moreno, 100 ml de zumo de naranja, 60 g de salsa soja y 2 cucharadas de miel.
Elaboración.
En un cazo ponemos a reducir el tomate triturado con el azúcar moreno, hasta que vaya espesando y convirtiéndose en una mermelada de tomate. Por otro lado exprimimos las naranjas y ponemos el zumo en otro cazo. Agregamos la salsa soja al zumo de naranja y mezclamos bien con el cazo en el fuego. Añadimos las dos cucharadas de miel y las diluimos hasta que que estén bien disueltas. Cuando el zumo y la soja con la miel empiecen a hervir, bajamos el fuego. Incorporamos la mermelada de tomate en la salsa de naranja y soja con miel y removemos hasta mezclar bien. Entonces dejamos a fuego lento, hasta que la salsa haya reducido hasta casi la mitad de su volumen y haya espesado.
Enlace |.
Salsa multiusos para carnes y ensaladas.
31 guarniciones originales con las que hacer de tus platos una fiesta.
El menú perfecto de Nochebuena (con sus sobras para Navidad incluidas).
