Receta de Ensalada de frutas con queso.
Las ensaladas de frutas son ideales tanto para la hora del desayuno como para postre. Acá en Colombia es muy típico encontrar cafeterías donde venden esas deliciosas ensaladas acompañadas por queso, salsas y una rica bola de helado. Pues bien hoy te traemos esta receta de ensalada de frutas con queso y heladopara que conozcas un poco de estas ricas tradiciones colombianas.
Parar preparar esta receta lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes, recuerda que si deseas poner más frutas lo puedes hacer o si no te gusta alguna la puedes quitar.
En un recipiente amplio coloca el banano cortado en rodajas, la papaya cortada en cubos y la piña de igual manera en cubos.
Agrega las fresas cortadas en rodajitas y el durazno cortado en cubos, mezcla todas las frutas.
Ahora agrega la crema de leche a la ensalada de frutas y agrega queso rallado al gusto, mezcla muy bien.
Sirve y degusta tu ensalada de frutas con queso agregando una buena bola de helado de vainilla y unos cascos de manzana, si deseas puedes agregar mas queso rallado. Si te gusto la receta de ensalada de frutas con queso y heladodéjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de frutas con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
