Receta de Berenjenas fritas con miel.
La berenjena es una verdura, originaria de la india, que contiene muchas propiedades que benefician al cuerpo humano entre ella se destaca, la diurética porque estimula la actividad renal, se recomienda siempre consumirla cocinada ya que al no ser así, puede provocar problemas intestinales. Esta receta es apetitosa ya que al combinarla con la miel se obtiene un sabor muy agradable para el paladar.
Antes de realizar esta receta de berenjena, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Cortar la berenjena en rodajas y espolvorear con sal por ambos lados, esperar 10 minutos, esto ayudara a eliminar el sabor amargo característico de la berenjena.
Transcurrido este tiempo, lavar las rodajas de berenjena y espolvorear con pimienta, cubrir con harina de trigo por ambos lados.
En un sartén con el aceite a fuego medio, freír las rodajas de berenjena hasta que estén doradas, aproximadamente 5 minutos, una vez estén listas pasar por papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
Servir las rodajas fritas de berenjena y cubrir con un poco de miel de maple, consumir de inmediato antes que pierdan la textura crocante. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas fritas con miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
