Receta de Risotto de setas y gambas.
Risotto de setas y gambas, un plato tradicional de la cocina italiana. El risotto es un plato de arroz cremoso que tiene muchas variantes, ya que se puede preparar con diferentes ingredientes. No obstante, si hay algo que no puede faltar para que pueda considerarse un risotto es el queso parmesano, ingrediente encargado de proporcionar esa textura tan cremosa y sabor tan peculiar. En definitiva, esta es una receta que ofrece una combinación perfecta de ingredientes.En RecetasGratis aprenderás a preparar un arroz con setas y gambas increíble, además de sencillo. Eso sí, aunque no tiene dificultad, es cierto que es necesario estar muy pendiente para que el arroz quede en su punto. Pero no te preocupes, al final compartiremos nuestros trucos para que puedas preparar un risotto de 10. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer un risotto de setas y gambas.
Ponemos una cazuela a fuego medio con un poco de aceite. Una vez caliente, salteamos las setas y, cuando estén hechas, añadimos las gambas peladas. Les damos una vuelta, sacamos y reservamos.
En la misma cazuela, agregamos un poco más de aceite y pochamos la cebolla hasta que se dore un poco. Sin duda, este ingrediente aportará mucho sabor a esta receta de arroz con setas y gambas.
Cuando esté la cebolla, incorporamos el arroz y lo removemos unos minutos.
Añadimos el vino, dejamos un par de minutos para que se evapore el alcohol y seguimos removiendo. Calentamos el caldo y, acto seguido, lo vamos agregando por cazos o vasos, removiendo sin parar. Para hacer el risotto de setas y gambas perfecto, es importante que vayamos añadiendo caldo conforme se vaya consumiendo, hasta que el arroz esté listo. En general, esto suele llevar unos 20 minutos.
5 minutos antes, cuando veamos que le queda poco al arroz, incorporamos las setas y las gambas, removemos, probamos y añadimos un poco de sal si hace falta.
Cuando veamos que el arroz está hecho pero entero, agregamos la mantequilla a temperatura ambiente cortada en trozos, removemos y añadimos el queso parmesano recién rallado. Removemos hasta que quede bien cremoso el arroz con setas y gambas.
Probamos de sal y de queso por si quisiéramos poner un poco más. Apagamos, dejamos reposar un par de minutos y servimos.
¡Listo! Esta receta de risotto de gambas con setas es espectacular. Aunque resulta un tanto laboriosa porque requiere de nuestra atención en todo momento, no es nada complicada y el resultado vale pena. Podemos acompañar el plato con una ensalada de tomate, mozzarella y orégano, típica también de la gastronomía italiana. Y para descubrir más recetas, no olvides visitar mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Risotto de setas y gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Risottos.
Arroz con setas y gambas - TRUCOS para un risotto perfecto.
Para saber cómo se hace el risotto de setas y gambas perfecto, es preciso utilizar el tipo de arroz más adecuado para ello. Aunque es cierto que si no disponemos de él podemos salir del paso con la variedad bomba, lo ideal es usar arroz arborio o carnaroli, siendo este el principal truco para hacer un buen risotto.Por otro lado, un buen caldo es otro de los trucos que marca la diferencia entre un risotto bueno y uno espectacular. Al tratarse de una receta de arroz con setas y gambas, aconsejamos optar por un caldo de pescado casero, no obstante, un caldo de verduras (casero, por supuesto) también ofrece un excelente resultado. Para conocer ambas recetas, no te pierdas estas elaboraciones:Caldo de pescadoCaldo de verdurasAdemás de lo anterior, los siguientes trucos te ayudarán a preparar un risotto de setas y gambas delicioso, pero también cualquier otro tipo de risotto:Prefiere usar una espátula o cuchara de madera para remover el arroz, ya que así evitarás romper los granos.Aunque sabemos que puede ser un tanto pesado, remover constantemente es clave para conseguir un risotto cremoso.Incorporar el caldo poco a poco, tal y como hemos explicado en las instrucciones, es fundamental, también, para alcanzar esa cremosidad que tanto caracteriza al risotto. Por ello, la paciencia es uno de los mejores trucos.El vino es uno de esos ingredientes secretos que potencian considerablemente el sabor del plato y aportan un extra de jugosidad, por lo que no aconsejamos eliminarlo de la receta.
