Receta de Torta de panqueque de naranja.
¡Esta torta de panqueque de naranja con nata montada es increíble! Además de tener una elaboración fácil si sigues todos los pasos, está deliciosamente dulce y buena y, aunque se tarda un poco en prepararla, te aseguramos desde RecetasGratis que el resultado vale muchísimo la pena.Si quieres saber cómo hacer una torta de panqueques de naranja paso a paso como las tradicionales que se preparan en Chile, revisa mi versión de esta receta de tarta hecha con tortitas tan sencilla y especial con sabor cítrico.
Antes de nada, corta trozos de papel vegetal o sulfurizado con forma redondeada del tamaño que vayas a hacer la torta de panqueque de naranja casera. En este caso, yo he utilizado un molde desmontable de 24 cm de diámetro así que, he cogido la base para dibujar la forma en el papel de horno y recortarla después. he recortado unos 10 trozos procurando dejar una especie de pestañitas o lengüetas a los lados para poder manipular más fácilmente después las panquecas horneadas.
Prepara la masa de la tarta de tortitas batiendo primero la mantequilla o margarina con el azúcar glas hasta conseguir una crema homogénea y suave.
Truco: Mejor si las bates con una amasadora eléctrica tipo KitchenAid.
Incorpora los huevos de uno en uno hasta que estén todos bien integrados. Luego agrega la esencia y la ralladura de la piel de una naranja y bate de nuevo un poco.
Truco:  No agregues otro huevo hasta que el anterior esté bien integrado.
Añade la harina previamente tamizada y vuelve a batir hasta conseguir una mezcla homogénea para la masa de la tarta de crepes con nata.
Truco: Si no dispones de harina leudante puedes utilizar harina común y agregar una cucharadita de polvos de hornear o levadura tipo Royal.
Precalienta el horno a 200 ºC. De mientras, coloca los discos de papel vegetal recortados sobre una bandeja de horno o algo parecido con suficiente espacio entre sí y empieza a repartir porciones de masa sobre ellos.
Truco: Seguramente te cabrán unos 2-4 panquecas a la vez en el horno dependiendo de como sea el tuyo así que no te apures.
Esparce la masa dándole forma de panqueques redondos y finitos de grosor con ayuda de la parte plana de una cuchara o una espátula hasta casi los bordes, pero no cubras las pestañitas.
Truco: Para hacerlo más profesionalmente coloca toda la masa de los panqueques es una manga pastelera y escudíllala directamente es los discos de papel.
Hornea los discos con la masa de la tarta de tortitas entre unos 8-10 minutos, o hasta que se empiecen a dorar por los bordes. Después déjalos enfriar y reserva sin quitarlos del papel aún.
Para preparar el almíbar de naranja, vierte en una olla el zumo de naranja natural colado y el azúcar y caliéntalos al fuego removiendo hasta que lleguen a ebullición. Luego deja que hiervan a fuego bajo hasta conseguir una especie de caramelo espeso. Deja que se enfríe y reserva.Si lo prefieres prueba esta receta de cáscaras de naranja en almíbar que sirve igual.
Truco: Si agregas un chorrito de limón al almíbar al final tendrá un regustillo amargo delicioso y se verá más brillante.
Elabora el relleno de la torta de panqueque de naranja fácil montando la nata líquida o crema de leche con ayuda de las varillas o la batidora eléctrica y agregándole el azúcar hasta mezclar bien. Reserva.También puedes prepara la receta de crema pastelera de naranja como relleno si te gusta más.
Truco: Te recomiendo haber metido en la nevera una media hora antes tanto la nata como el bol donde la vayas a montar para que lo haga más fácil y rápidamente.
Monta la torta de panqueques de naranja paso a paso de la siguiente manera: primero forra el molde donde quieras hacerla con papel film o con una bolsa de plástico transparente abierta procurando que sobre bastante por los bordes.
Coloca la primera tortita (que se supone que ya estará enfriada) en la base del molde dándole la vuelta de manera que quede el papel vegetal por la parte de arriba, entonces, con ayuda de las pestañitas, despégaselo de la superficie.
Remoja la superficie del crepe con el almíbar de naranja ayudándote de un pincel de cocina para que se humedezca un poco y luego coloca una capa fina de nata montada. Cubre esto con otra panqueca por encima y repite la misma operación hasta acabar con todas la tortitas. En la parte de arriba no coloques nata, solo humedece la crepe con el almíbar de naranja.
Una vez montada la tarta hecha con tortitas, cúbrela con el papel film o la bolsa de plástico sobrante y métela a la nevera o refrigerador para que repose unas 2 horas.
Pasado este tiempo, desenvuelve la tarta de crepes con nata y desmóldala girándola por el otro lado sobre una fuente o plato llano. Para decorarla, yo he mezclado un poco del almíbar sobrante con unas cuantas frambuesas naturales y gajos de naranja y se lo he echado por encima a cada porción que he cortado, pero también puedes preparar una crema inglesa de naranja u orange curd para decorar la torta de panqueque de naranja casera.
Truco: Con estos ingredientes conseguirás un pastel de 24 cm de diámetro pero si lo quieres más grande o más pequeño tan solo tienes que modificar las cantidades en proporción.
Si te ha gustado la receta de Torta de panqueque de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes dulces. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
