Receta de Solomillo de Navidad.
El solomillo Wellington es uno de los platos más populares de la Navidad. Se caracteriza pro envolver a la carne en hojaldre como si de una empanada se tratara. En RecetasGratis.net te enseñamos de forma fácil a preparar este solomillo de Navidad con hojaldre, ¡sigue leyendo!
En una fuente lo suficientemente grande, dora el solomillo con un poco de aceite y salpimenta al gusto. Los jugos del solomillo deben mantenerse en el cálido interior de la carne.
Retira el solomillo de ternera y aprovecha el jugo restante para pochar los cebollinos y los champiñones cortados en láminas.
Cuando comiencen a ablandarse, agrega el paté de pato y remueve hasta que este prácticamente se funda con el resto de los ingredientes.
Estira la masa de hojaldre sobre la encimera enharinada con ayuda de un rodillo. Deja la masa fina, pero no tan fina como para que se debilite al manipularla.
Extiende una capa de champiñones y cebollino sobre el centro de la masa, será el lecho del solomillo, por lo que coloca la carne encima.
Cubre el solomillo con otra capa de setas y envuelve suavemente el mismo con la sláminas de hojaldre. Luego, con un pincel y clara de huevo, sella el hojaldre.
Hornea el solomillo Wellington a 150ºC durante 30 minutos, algo más si no tienes turbo, y comprueba que esté dorado. Cuando esté listo, sírvelo caliente acompañado de una ensalada de frutas.
Si te ha gustado la receta de Solomillo de Navidad, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
