Receta de Pan flauta.
El pan flauta es ideal tanto para acompañar platos con salsas como para preparar bocadillos. Podemos comprarlo ya preparado en nuestra panadería más cercana, o adentrarnos en la cocina y elaborar nuestro propio pan casero. Con estas sencillas instrucciones que en RecetasGratis.net te detallamos es muy fácil, ¡sigue leyendo!
Antes de empezar a trabajar conviene que en la cocina haya un ambiente no muy frío. Yo sugiero calentar el ambiente desde el principio.
Esponja: mezclar en un bol la harina, el agua y la levadura (el agua a temperatura ambiente). Amasar entre 5 y 7 minutos hasta obtener un bollo uniforme (amasar sin apretar demasiado).
Con una espátula de plástico, cortar el bollo en trozos para trabajarlos por separado. Después unir toda la masa.
Dejar leudar el bollo hasta que duplique el volumen (unos 15 minutos). Para este tipo de pan, es conveniente hacer la esponja en el momento. Para otros, puede que sea mejor hacerla el día anterior.
Amasijo: en otro bol poner la harina con el agua y la sal fina, todo a temperatura ambiente (se supone ambiente cálido, si no se consigue se debe entibiar el agua).
Mezclar todo y amasar. Agregar la levadura y amasar con las manos alrededor de 7 minutos.
Cuando la esponja y el amasijo estén listos, unirlos y amasar todo junto hasta obtener una masa elástica y sedosa.
Dividir la masa en ocho bollos iguales, apoyarlos sobre una placa, cubrir con papel film y dejar leudar por 15 minutos a temperatura ambiente.
Una vez leudados los bollos, estirarlos desde el centro hacia las puntas, para darles forma de panes alargados (de unos 20 o 25 cm).
Ubicar los panes sobre una placa para horno engrasada con manteca, dejando entre ellos una distancia de 5 cm.
Cubrir con papel film y dejar leudar al doble (60 minutos aprox.), ahora si necesariamente en un ambiente cálido (30 grados).
Hacer a cada pan un par de cortes en diagonal sobre la superficie (de 1 cm de profundidad), para que se abran ligeramente al cocinarse.
Rociar con agua (con un pulverizador) y llevar al horno. Cocinar entre 23 y 25 minutos hasta que los panes estén dorados.
Apagar el horno y dejar adentro los panes por 5 minutos más, con la puerta del horno abierta. Esto ultimo hará que la corteza del pan quede crocante.
Si te ha gustado la receta de Pan flauta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
