Receta de Hojaldre relleno de merluza.
Si estás buscando una receta diferente para los días de pascua o simplemente quieres aprender una forma nueva de comer pescado esta receta seguro te gustará. Aprende a prepara unos deliciosos pastelitos salados de hojaldre, y utilízalos también como una forma deliciosa y divertida para que los niños aprendan a comer merluza.
El primer paso para prepara estos pastelitos salados de hojaldre será lavar, pelar y cortar las patatas en rodajas finas. Luego, pásalas por aceite caliente para marcarlas y deja enfriar. Reserva.
A parte, sofríe la cebolla, previamente cortada finamente, sazona con un poco de sal y pimienta y deja en la sartén hasta que empiece a estar traslucida.
El pescado y las gambas los puedes colocar al gusto. Puedes desmenuzar la merluza y cortar las gambas finamente, o por el contrario dejar todo en trozos grandes.
Extiende el hojaldre sobre una superficie plana enharinada, dejándola de un centímetro y medio de grosor aproximado. Luego corta formas circulares con la ayuda de un plato o un cuchillo.
Para armar los pastelitos de merluza, coloca sobre la mitad del círculo de hojaldre una capa de patata, luego merluza y gambas, unas gotas de limón, la cebolla y una pizca de sal y pimienta. Luego tapa con la otra mitad y presiona ligeramente los bordes, sellándolos con un poco de agua.
Haz tantos pastelitos como puedas y luego pinta toda la superficie con la yema de huevo batida. La merluza y las gambas deben estar crudas dentro del hojaldre.
Coloca los hojaldres salados en una bandeja previamente engrasada o forrada con papel para hornear y lleva al horno a 200º hasta que se doren.
Sirve los hojaldres rellenos de merluza al salir del horno y disfruta acompañando con una ensalada fresca con champiñones para pascuas o Semana Santa. No olvides visitar mi blog La Cocina de Juani para encontrar más recetas como esta.
Si te ha gustado la receta de Hojaldre relleno de merluza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
