Receta de Tacos de carne enchilada.
Los tacos mexicanos son de los antojitos más populares, ya que además de que la tortilla de maíz es deliciosa y muy nutritiva por su contenido de calcio, su relleno puede ser de infinidad de preparaciones, ya sea de carnes, verduras, carnes con verdura, guisados, o algunos ingredientes como por ejemplo los tacos de huevo.Existen una infinidad de estilos de tacos de carne y todos ellos son increíbles por su exquisito sabor aunque uno de los más solicitados son los tacos al pastor, ¿quien no conoce los tacos al pastor?, por su jugoso sabor y por su característica forma en que se preparan en el trompo, ¡son inolvidables!Bueno pues en esta ocasión RecetasGraits.net trae para ti una forma con la cual tú en casa podrás preparar unos tacos de carne enchilada que tendrán un sabor muy parecido a los tacos al pastor. Esta receta de tacos de carne esta súper sencilla en su preparación y queda delicioso, ¡te encantará! Entonces ¡acompáñanos a conocer esta rica aperitivo fácil para esos días de antojo!
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de nuestros tacos de carne enchilada.
Vamos a iniciar con la preparación de la salsa de los tacos mexicanos en la que pondremos a marinar los bistecs de carne de cerdo. Para esto tomamos los chiles anchos y los chiles guajillo, los desvenamos y limpiamos perfectamente bien, una vez limpios los colocamos en una cacerola con agua hirviendo por 5 minutos para que se suavicen.
Una vez suaves los chiles los colocamos en la licuadora junto con todas las demás especias (cebolla, ajo, orégano, comino, canela, pimienta, laurel), y junto con el vinagre, añadimos también una pizca de sal. Entonces procedemos a licuar para formar nuestra salsa de los tacos de carne.
Ahora colocamos los bistecs de carne de cerdo en un tazón profundo y sobre ellos vaciamos la salsa que acabamos de formar en la licuadora, movemos los bistecs para que que la salsa se impregne completamente en todos.
Una vez completamente enchilados los bistecs tapamos el tazón con ayuda de un trozo de papel aluminio y dejamos en refrigeración, para que la carne se marine con la salsa, para que la carne se impregne con todo este delicioso sabor de la salsa la debemos dejar marinar por 24 horas.
Pasado este tiempo comenzamos a freír la carne de los tacos mexicanos en un sartén con aceite previamente calentado y en ese momento agregamos los trozos de piña para que se cocinen junto con la carne enchilada.
Y ¡LISTO! Podemos comenzar a formar nuestros tacos de carne enchilada: tomamos un trozo de carne lo colocamos en la tortilla de maíz caliente y para acompañar nuestros tacos añadimos un poco de cilantro y cebolla picados, unas gotitas de limón y listo, ya podemos disfrutar de esta deliciosa entrada. Puedes también refrescarte con una deliciosa agua de alfalfa con limón y piña que queda perfecto acompañando a los tacos de carne enchilada.
Si te ha gustado la receta de Tacos de carne enchilada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
