Receta de Bizcocho de calabaza y zanahoria.
Si te gustan los bizcochos caseros y quieres probar algo fácil de hacer, sano y delicioso, la receta del bizcocho de calabaza y zanahoria es una opción sencillamente perfecta. También se le conoce como auyama y lo cierto es que la calabaza es tan versátil que se utiliza tanto para platos salados como para postres, lo miso que sucede con la zanahoria, así que ¿por qué no unirlas?Sigue leyendo en RecetasGratis.net y sorprende a todos con una rica torta, esponjosa y con mucho saber. Ya verás como este bollo de calabaza y zanahoria hará que todos quieran repetir, el éxito con esta receta fácil y sana está más que garantizado, así que no lo dudes y ¡a cocinar!
Antes de empezar a preparar nuestro rico y sano bizcocho de calabaza y zanahoria, lo primero que debes es reunir y calcular todos los ingredientes sobre la mesa de trabajo. También aprovecha y precalienta el horno a 180 ºC.
Corta la calabaza y la zanahoria en trozos medianos y llévalos a cocción en agua hirviendo durante unos 10-15 minutos. Pasado este tiempo, comprueba que ambas verduras estén blandas, entonces escurre y tritura hasta conseguir una textura de puré.
A continuación, coloca el puré en un bol lo suficientemente grande y mezcla con la leche, los huevos y el azúcar. Utiliza unas varillas eléctricas o si prefieres hazlo a mano, pero mezclando deforma constante sin parar.Añade también el alcohol, en caso de que hayas decidido incluirlo o si prefieres, utiliza alguna esencia como vainilla o limón.
Para terminar la masa para nuestra torta de calabaza y zanahoria, una vez se hayan integrado todos los ingredientes anterior, añade la harina tamizada junto con la levadura. Continua batiendo el conjunto hasta conseguir una masa uniforme y sin grumos. Reserva.
Para este bizcocho casero puedes utilizar el típico molde para tortas o el de forma rectangular. Cuando hayas elegido el molde, engrasa toda la base y los laterales con un poco de mantequilla o aceite y espolvorea con harina. De esto modo nos aseguramos que el bizcocho de calabaza y zanahoria no se pegue y sea mucho más fácil desmoldarlo.
Finalmente, vacía la masa en el molde y cocina en el horno durante 35-40 minutos. Recuerda no abrir el horno durante la primera media hora de cocción y comprobar que está hecho con la técnica del palillo.
Al salir del horno, deja que la torta repose unos minutos, desmolda y a disfrutar como nunca con el bizcocho de calabaza y zanahoria casero... con lo buena que está te costará creer que se trata de una receta fácil y sana.Si quieres, puedes decorar con un glaseado sencillo, como el que explicamos en la receta de bizcocho de zanahoria o si eres más goloso, también puedes usar un frosting de queso para darle un toque extra.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de calabaza y zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
