Receta de Ñoquis con salsa boloñesa.
Los ñoquis son esta deliciosa pasta con base de huevo, harina y/o vegetales como papa, calabaza, batata, entre miles de opciones. En esta oportunidad, queremos mostrarte cómo hacer unos clásicos ñoquis de papa a la boloñesa con un sencillo paso a paso para que queden de maravilla. Elegimos los de papa porque son los más tradicionales, pero con la salsa boloñesa quedan ricos todos, incluso de ricota. La salsa boloñesa combina un delicioso tuco, con vegetales salteados y carne picada. Puedes hacer en cantidad y congelarla para tenerla disponible cada vez que deseas consumir ñoquis o cualquier pasta en general.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ñoquis con salsa boloñesa. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de los ñoquis a la boloñesa cepilla y pincha la papa sin pelar. Cocínala en el microondas por unos 4 minutos. Luego, gírala y cocínala por otros 4 minutos. Aguarda un momento a que se entibie para pelarla sin quemarte.
Pisa la papa para hacer un puré y condimenta a gusto con nuez moscada y pimienta. Agrega el huevo una vez que esté bien fría. Por último, agrega la harina e integra sin amasar. Deberás agregar la harina poco a poco hasta formar una masa.
Truco: intenta agregar lo mínimo e indispensable, de lo contrario, los ñoquis quedarán duros.
Cuando tengas la masa, forma rollos y corta ñoquis de 1 dedo de ancho. Dale la forma con ayuda de un tenedor o instrumento de cocina. Reserva los ñoquis mientras preparas la salsa.
Para hacer la salsa boloñesa, pela y pica la cebolla. Saltéala en la sartén a fuego máximo con 1 cucharadita de aceite. Cuando esté transparente, baja el fuego al medio y agrega una o dos cucharadas de agua cada vez que el salteado esté muy seco. De esta forma, la cebolla quedará caramelizada.
Cuando la cebolla esté cocida, sube el fuego al máximo y agrega la zanahoria pelada y rallada junto con la carne picada. Saltea hasta que la carne se dore.
Agrega el puré de tomate, el extracto y condimentos al gusto. Baja el fuego a medio y cocina por media hora.
Cuando tu salsa esté casi lista, cocina los ñoquis de papa caseros en abundante agua hirviendo por aproximadamente 1 minuto desde que floten.
Sirve los ñoquis con salsa y carne. ¡A comer! Cuéntanos si los pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Ñoquis con salsa boloñesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis.
Con qué acompañar los ñoquis a la boloñesa.
No cabe duda que una rica salsa debe ser acompañada por un exquisito pan. Por ello, te ofrecemos distintas elaboraciones para que elijas la que más te guste:Pan casero de campoPan en sarténPan de payésPan sin glutenBaguette casera.
