Receta de Pastel de gelatina.
En esta receta aprenderás una forma diferente de preparar un pastel de gelatina, con una base de galletas y frutas variadas. Quédate en RecetasGratis.net y aprende a preparar esta gelatina mosaico, ¡te encantará!
Prepara los tres sobres de gelatinas de distintos sabores siguiendo las instrucciones de los paquetes. Deberás prepararlas en recipientes separados.
Cuando las gelatinas hayan cuajado, retíralas de los moldes y córtalas en cuadrados pequeños. Coge un molde para pasteles, cubre el fondo con las galletas María, sobre ellas coloca los cuadros de gelatina y reserva un momento.
Calienta un poco de agua y disuelve la gelatina sin sabor, removiendo constantemente para que no cuaje. Una vez disuelta, agrega la leche condensada y mezcla bien. Incorpora esta mezcla al molde donde tienes la base de galletas y trozos de gelatina de sabores.
Reparte bien para que el pastel de gelatina quede parejo y resérvalo en el congelador hasta medio cuajar. Decora con la fruta y vuelve a introducir en el congelado para que acabe de hacerse. Sírvelo cuando esté listo y acompáñalo con nata montada, coulis de fresa, o lo que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Pastel de gelatina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
