Receta de Trufas de avena.
El cuerpo se ve ampliamente beneficiado si decides incluir en la dieta diaria cereales como por ejemplo la avena. Entre todos los cereales, la avena es la que más vitaminas y minerales contiene, entre los cuales puedes encontrar zinc, calcio, selenio, magnesio, hierro, entre otros. También contiene una cantidad considerable de fibra soluble e insoluble y grasas poliinsaturadas donde conseguirás omega 6 y omega 3.La avena la puedes encontrar en distintos formatos: copos (galletas, tartas, muesli), salvado (repostería y panadería), leche o bebida de avena (sustituto de la leche de vaca, apto para intolerantes a la lactosa o alérgicos) y también como harina (elaboración de pasteles, galletas y bizcochos.)En esta ocasión, en RecetasGratis utilizaremos los copos para preparar unas deliciosas trufas de avena. ¿Te animas a probarlas? Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer trufas de avena saludables y veganas.
Para empezar con la receta de trufas de avena sin manteca primero agrega en un bol la avena, las semillas de zapallo, las semillas de linaza, el coco rallado y mezcla todos los ingredientes.
Agrega la esencia de vainilla y el dulce de leche, mezcla hasta conseguir una pasta uniforme.
Con la ayuda de una cuchara de café o de una cuchara de helado haz bolas. En este paso puedes incluir algún topping, como por ejemplo: coco rallado, cacao granulado o mini chispas o chips de chocolate. ¡Ya casi están listos los bombones de avena!
Coloca las bolitas en un recipiente adecuado y lleva al refrigerador aproximadamente 1 hora, transcurrido el tiempo retira.
¡Ya tienes listas las trufas de avena veganas! ¿Qué te ha parecido esta receta vegana? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Trufas de avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Avena.
Trufas de avena y otras alternativas veganas.
¿Te preguntas cuáles son las ventajas de consumir avena? Te detallamos a continuación los beneficios más importantes de este cereal:Reduce el colesterol malo.Ayuda en la perdida de peso.Aumenta las defensas.Mejora la digestión.Y si además, quieres aprender a elaborar más postres veganos, no te pierdas estas recetas:Donas veganas horneadasAlfajores veganosHelado vegano de coco.
