Receta de Pastel de tortillas con bechamel.
¿Tienes una comida familiar o con amigos y no sabes qué cocinar? ¡Nosotros te ayudamos! En esta receta de RecetasGratis.net te enseñamos a preparar un entrante único, diferente y, sobre todo, lleno de sabor. Se trata de un pastel de tortillas con salsa bechamel y queso gratinado muy fácil y rápido, ¿quieres saber cómo hacerlo? ¡Toma nota de los ingredientes y ponte manos a la obra!
Para realizar este pastel de tortillas lo primero que hacemos es dejar listos los ingredientes. Así pues, pelamos y cortamos en aros el calabacín y las cebollas, las patatas en rodajas y el jamón en cubos pequeños.
Después, cogemos una sartén y ponemos a calentar un poco de aceite. Cuando esté caliente, sofreímos la cebolla con cuidado de no dorarla y agregamos el calabacín.
En una sartén aparte, freímos las patatas. Mientras tanto, rehogamos el jamón y los guisantes que previamente habremos hervido.
Batimos los huevos y hacemos diferentes tortillas, una de patatas, otra de jamón y guisantes y una tercera de cebolla y calabacín.
Ahora es el momento de montar el pastel salado. Para ello, cogemos una fuente y colocamos las tortillas en el siguiente orden: primero ponemos la de patatas, sobre ella la de jamón y guisantes y finalizamos con la cebolla y calabacín.
Preparamos la salsa bechamel casera. Para ello, no te pierdas nuestra receta de bechamel fácil y rápida. Una vez hecho, la vertemos sobre las tortillas apiladas, espolvoreamos queso rallado y gratinamos el pastel en el horno a 170ºC.
Retiramos y ¡listo! Puedes fijarte en la decoración que he realizado yo o hacer otra a tu gusto. Como ves, hacer pastel de tortillas con bechamel es muy sencillo y el resultado un entrante espectacular, con el que seguro sorprenderás a todos tus invitados. Más recetas originales como esta en mi blog La Cocina de Juani.
Si te ha gustado la receta de Pastel de tortillas con bechamel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
