Receta de Arroz navideño peruano.
En Perú, el arroz navideño destaca por sus colores clásicos navideños: el rojo, representado por los pimientos, y el verde, por las tiras de espinaca. Además de estos ingredientes, el arroz se enriquece con tocino y las clásicas almendras laminadas, aunque también se pueden añadir frutas deshidratadas como pasas y albaricoques. Es perfecto como guarnición especial y festiva sin necesidad de muchos ingredientes, esfuerzo o tiempo en la cocina.En Recetas Gratis te enseñamos cómo hacer arroz navideño peruano.
Empieza, lavando y cortando los pimientos. Para hacerlo, corta los extremos de un pimiento, luego retira las venas y semillas y, finalmente, procede a cortarlo en tiras delgadas para cortarlas de forma transversal y obtener cubos pequeños. Repite el mismo proceso con el otro pimiento y reserva.
También corta la cebolla en cubos un poco más pequeños para que sean imperceptibles al momento de comer el arroz.
Para las espinacas, apílalas (solamente las hojas una encima de otra), enróllalas y corta en tiras delgadas. Reserva. En la misma tabla pica las almendras tostadas rústicamente, aunque ya las puedes comprar laminadas o puedes reemplazarlas por el fruto secos de tu preferencia como pecanas.
Por último, corta el tocino en tiras delgadas que mantengan las tres capas de grasa y carne.
Aparte, en una olla grande coloca el tocino y prende el fuego, irá soltando su grasa poco a poco. Cuando el tocino se vea dorado, resérvalo por separado.
Seguidamente, vuelca a la olla la cebolla picada y súdala.
Luego, agrega el ajo molido y deja que el sofrito siga cocinándose. Si notas que el ajo y la cebolla están empezando a tomar color, vierte un chorro de aceite o de agua y sigue sudando.
Seguidamente, agrega el arroz que debe estar previamente lavado y nacáralo, es decir, remueve constantemente hasta que los granos se vean traslúcidos.
Antes de cubrir con agua, integra el tocino tostado y los pimientos en dados. Mezcla bien para que se distribuyan por todo el arroz.
Cubre con abundante agua, debe estar aproximadamente un dedo por encima del arroz, después sazona con sal al gusto y una pizca de pimienta blanca molida. Tapa y deja que el arroz se cocine hasta estar graneado.
Finalmente, antes de servir, añade las espinacas y las almendras laminadas o el fruto seco de tu preferencia.
Para servir el arroz navideño con frutos secos, colócalo en un molde previamente engrasado, presiona bien para que quede compacto, luego coloca una bandeja encima y dale vuelta. ¡Decora con más nueces o tiras de tocino y listo para colocarlo en la mesa de la cena navideña!
Si te ha gustado la receta de Arroz navideño peruano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces fritos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Diversidad en arroz navideño.
Si deseas, puedes hacer pequeños cambios para que resulte un arroz exquisito, por ejemplo:Puedes añadir media cucharadita de palillo o cúrcuma en polvo al agua hasta que se vuelva amarilla. Esta raíz teñirá el arroz de un color amarillo intenso tal como el arroz a la jardinera.Si no te gusta el sabor de los pimientos, puedes sustituirlos por tomates deshidratados.Para que el arroz tenga más sabor, puedes reemplazar el agua por caldo de ave o si quieres hacerlo al estilo arroz árabe, es decir, más dulce puedes agregar una taza de gaseosa de color negro y completar el resto del líquido con agua.Asimismo, te ofrecemos diferentes elaboraciones de postres peruanos para que escojas el que más te guste:Picarones peruanosVoladores peruanosChocotejas peruanasAlfajores peruanos.
