Receta de Cupcakes de chocolate fáciles.
Si te gustan los postres con chocolate y tienes ganas de hacer una receta fácil tu mismo, estos cupcakes caseros que nos trae Vinicio Parre son justo lo que necesitas. Sigue con atención todas las indicaciones y disfruta de una merienda en familia con mucho sabor a chocolate.Lo mejor de esta receta fácil de cupcakes es que los ingredientes son fáciles de conseguir y que la masa la tendrás lista en menos de 10 minutos. Una vez salgan del horno, podrás decorar tus pastelitos de chocolate como más te guste y empezar a devorarlos uno por uno. Quédate entonces en RecetasGratis y sorprende a todos en casa con este rica receta de cupcakes de chocolate fáciles.
Para hacer nuestros pastelitos de chocolate empezaremos por tener todos los ingredientes listos en la mesa de trabajo.
Calienta la leche hasta que hierva y entonces disuelve el chocolate en polvo hasta que no queden grumos. reserva.
Aparte, bate la mantequilla blanda con el azúcar morenos hasta acremar. Luego incorpora los huevos, uno por uno, hasta se integren por completo a la mezcla. Añade también la vainilla.
Tamiza los ingredientes secos y cuando hayas los tengas todos juntos, ve añadiendo esto a la mezcla de mantequilla poco a poco. Ve alternando con la leche achocolatada hasta conseguir una mezcla homogénea y suave.
Truco: Si quieres hacer tus cupcakes de chocolate con trocitos por dentro puedes añadir chips de chocolate a la mezcla.
Coloca los capacillos especiales para cupckaes en una bandeja o en moldes especiales para cupckaes. Entonces vacía la mezcla en cada uno de ellos, procurando llenar solo hasta la mitad.
Cocina los cupcakes caseros en el horno durante unos 20 minutos a 180º C. Espera que se enfríen sobre una rejilla y al retirar podrás decorar todos tus cupcakes de chocolate fáciles con un poco de azúcar glass.Disfruta de estos ricos cupcakes con un vasito de leche a la hora de la merienda y si los quieres para hacer un regalo, puedes completarlos con un el famoso frosting de vainilla o una crema de chocolate. ¡Son deliciosos!
Si te ha gustado la receta de Cupcakes de chocolate fáciles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
