Receta de Merluza con salsa marinera.
Prepara un plato tradicional de pescado, exactamente una elaboración de merluza a la marinera. Una receta sencilla y rápida de hacer que también se puede cocinar con otros pescados en salsa marinera que tengan una carne consistente. Asimismo, debes saber que la merluza tiene un sabor suave y agradable, es ligera gracias a la poca grasa que contiene. Además, este plato tiene una salsa sencilla, rápida y ligera.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer merluza con salsa marinera. ¡A cocinar!
Coloca un bol con agua y sal, añade las almejas unos 30 minutos.
Pela las gambas, retira las cabezas y las cáscaras del cuerpo, reserva.
En un cazo añade un poco de aceite, un ajo picado y un poco de perejil.
Añade las cabezas de las gambas y cocina un par de minutos sin que se quemen. Incorpora también agua que cubra bien todas las espinas y, si tienes espinas o cabeza de la merluza también. Deja cocinar unos 20 minutos e incorporaun poco de sal.
Adquiere una cazuela a caletnar para preparar la merluza y vierte un poco de aceite. Añade las gambas y saltea un poco, retira y reserva.
En la misma cazuela si hace falta añade aceite y dora a fuego fuerte la merluza que previamente habrás pasado por harina, retira y reserva.
Pica una cebolla y los dientes de ajos, incorpora en la cazuela y pocha a fuego medio. A continuación, cuando esté la cebolla pochada, añade una cuchara de harina, mezcla y vierte el vino blanco. Deja 1 minuto e incorpora el pimentón dulce, remueve y añade el caldo de pescado.
Cuando el caldo empiece a hervir, prueba e incorpora sal si hace falta. Añade también las rodajas de merluza y deja unos 5 minutos que se cocine moviendo la cazuela, incorpora las almejas.
Cuando empiecen a abrirse las almejas añade las gambas peladas, mueve la cazuela para que todo se mezcle y apaga. Deja reposar 5 minutos y sirve.
¡Ya está lista la merluza con salsa fácil y rápida! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Merluza con salsa marinera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
