Receta de Gelatina de yogur con mango.
En esta receta aprenderemos a preparar gelatina de yogur con salsa de mango, un postre rico y saludable ideal para consumir en verano, que es cuando los mangos están en su punto. Sigue leyendo el paso a paso y aprende con RecetasGratis.net cómo preparar gelatina de yogur fácil y rápido.
Para preparar nuestra gelatina de mango con yogur, hidrata la grenetina o gelatina sin sabor en el agua fría y permite que esponje bien.
En una olla calienta a fuego bajo el yogur y la leche, cuidando que no hierva. En este punto puedes agregar un poco de stevia o sustituto de azúcar para endulzar la gelatina al gusto.
Aparte, funde la grenetina a baño maría, previamente hidratada, moviendo constantemente hasta que se disuelva bien.
Agrega la grenetina fundida a la mezcla de yogur y leche. Revuelve bien y permite que entibie un poco antes de pasar a los moldes.
Una vez que la gelatina haya enfriado un poco, vierte en moldes individuales y lleva al refrigerador para que el postre cuaje. Puedes usar un molde grande con capacidad de 1 litro o varios moldes individuales.
Mientras la gelatina reposa en el refrigerador, pela el mango y retira toda la pulpa.
Licua la pulpa de mango con unas gotitas de limón y el sustituto de azúcar que hayas elegido al gusto. Vacía la mezcla en una olla y calienta a fuego bajo; retira antes de hervir.
Desmolda la gelatina de yogur una vez lista y decora con salsa de mango y fruta fresca. Esperamos que disfrutes éste rico postre con yogur, y si tienes alguna duda, opinión, o piensas que podríamos mejorarla, no dudes en dejar tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Gelatina de yogur con mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
