Barraquito o café canario.
El barraquito o café canario, a veces conocido como.
zaperoco o saperoco.
, se disfruta en Canarias desde hace años. Sus orígenes, según se dice, se remontan al siglo XX, cuando se sirvió por primera vez en Tenerife. La popularidad del barraquito o café canario se extendió rápidamente por las Islas Canarias y otras zonas, y con el tiempo se ha convertido en algo más que una bebida, ahora se considera parte de la cultura canaria. Muchos bares sirven versiones especiales añadiendo otros ingredientes como chocolate o almendras, aunque.
la receta tradicional se sirve con canela y corteza de limón.
.
La elaboración del barraquito o.
café.
canario no requiere de conocimientos especiales ni es difícil, solo debemos.
conseguir que las capas de sus ingredientes no se mezclen.
en el momento de prepararlo y la capa final sea una crema espesa de leche. A continuación, te mostramos cómo preparar el barraquito o café canario paso a paso, para conseguir una presentación original y muy vistosa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: canaria.
Calorías por ración (kcal).
: 253.
Ingredientes del barraquito o café canario por persona.
Para hacer el café:
café expreso.
concentrado.
40 ml de leche condensada.
10 ml de Licor 43.
Leche caliente.
Para decorar:
Canela en polvo.
Limón rallado o corteza de limón.
Granos de café.
 Cómo hacer un barraquito o café canario.
Es importante tener listos y a mano todos los ingredientes de la receta, para poder preparar el barraquito con rapidez. Preparamos un expreso concentrado, como tengamos costumbre, y lo reservamos. Por otra parte, ponemos en un vaso de cristal 40 ml de leche condensada.
 A continuación, echamos 10 ml de Licor 43, dejándolo caer sobre del reverso de una cuchara para que caiga con más suavidad y no se mezcle con la leche condensada.
 Ahora vamos echando el café expreso sobre el licor 43. Este es un paso delicado, pues tenemos que conseguir que el café y el licor no se mezclen. Para ello, de nuevo lo haremos a través del reverso de una cuchara volteada que estará tocando el borde del licor. Según vayamos vertiendo el café y vaya subiendo el nivel del líquido, iremos subiendo la cuchara.
 Una vez hemos añadido el café, calentamos la leche.
Para formar la espuma de leche, tenemos varias opciones.
: usar un espumador de leche, agitar la leche caliente en un tarro o bien, si disponemos de ella, con una cafetera de expreso. En este último caso, colocamos el pitorro por donde sale el vapor en el fondo de la jarra de leche y dejamos que esta se vaya calentando. Cuando el sonido cambie, vamos bajando la jarra para que el pitorro vaya a la superficie. Una vez hayamos conseguido la espuma, añadimos la leche caliente sobre el café, usando el mismo sistema de la cuchara que antes y terminamos agregando la espuma hasta casi el borde. Para ello, podemos ayudarnos de una cucharita.
 Para darle el toque final al café, espolvoreamos un poco de canela y lo decoramos con corteza de limón.
 Y ya lo tenemos listo para servir cuidando que no se mezclen sus capas.
 Resumen fácil de preparación.
Añadimos la leche condensada en la base del vaso.
Echamos el Licor 43 a través del reverso de una cuchara.
Añadimos el café del mismo modo para que no se mezcle con en el licor.
Finalmente, echamos la leche caliente y completamos con espuma.
Decoramos con canela, limón y unos granos de café.
Servimos el café recién hecho.
