Receta de Huevos en salsa de chile guajillo.
El huevo es uno de los ingredientes que más versátil puede ser ya que puede ser preparado en una infinidad de formas distintas y puede ser combinado con muchísimos ingredientes con los cuales puede adquirir distintos sabores y todos ellos igual de deliciosos. Es por todo esto y más que en esta ocasión en RecetasGratis hemos decidido traer para ti una deliciosa receta de huevos a la mexicana. Se trata de unos huevos combinados con una rica salsa de chile guajillo, la cual le da una consistencia y sabor inigualable. Te invitamos a que nos acompañes en esta preparación de unos huevos en salsa de chile guajillo que te encantará.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de este delicioso huevo en salsa de chile guajillo, no pierdas detalles.
Ahora tomamos los chiles guajilloy los limpiamos perfectamente, quitándoles las semillas y venas completamente.
Una vez limpios los chiles guajillo, los colocamos en la plancha o comal caliente, y dejamos que se doren por dos minutos, los movemos constantemente para evitar que se quemen.
Una vez dorados los retiramos del comal y los colocamos en un tazón con agua tibia, dejamos que se suavicen en el agua por 5 minutos más.
Una vez pasado este tiempo retiramos los chiles del agua, los llevamos a la licuadora junto con la cebolla, el ajo, el consomé de pollo en polvo y una pizca de sal. Entonces procedemos a licuar hasta obtener una mezcla homogénea para nuestros huevos a la mexicana. Una vez lista la salsa de chile guajillo la reservamos un momento.
Por otro lado tomamos los huevos, los batimos ligeramente y los colocamos en un sartén o cacerola medianamente profunda y dejamos que se cosan bien, revolviendo de vez en cuando para procurar que todo el huevo quede bien cocido.
Ya listo el huevo le añadimos la salsa de chile guajillo e integramos todo perfectamente para obtener nuestro huevos en salsa guajillo.
Y ¡LISTO! Podemos servir caliente estos huevos en salsa de chile guajillo para un desayuno queda estupendo, ¡buen provecho!Y si te gustan las recetas con salsa de chiles, échale un vistazo a estas que te recomendamos:Chilaquiles en salsa de tres chilesCrepas vegetarianas en salsa de chile poblanoEspagueti con chile morrón.
Si te ha gustado la receta de Huevos en salsa de chile guajillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos al plato. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
