Receta de Tallarines a la carbonara con nata.
Si quieres aprender a cómo hacer una pasta a la carbonara fácil y rica no te pierdas este paso a paso que ha compartido Ana Salas desde la app de RecetasGratis para conseguir unos sencillo y sabrosos tallarines a la carbonara con nata sin complicarse la vida. ¿Te apetecen? ¡Vamos a por ellos!
Lo primero que haremos es alistar los ingredientes.
Ponemos agua a calentar y cuando empiece a hervir, añadimos los tallarines, un poco de aceite y sal. Mientras, en una sartén ponemos un poco de aceite y cuando esté caliente, añadimos la cebolla troceada y un ajo entero aplastado. Y cocinamos 2 minutos.
Añadimos el bacon a la cebolla y dejamos que se haga a fuego medio hasta que se dore, sin que se queme y reservamos.
Escurrimos los tallarines cuando estén bien cocidos y los metemos en la misma olla.
Añadimos el sofrito a los tallarines y removemos.
Ponemos el queso roquefort junto a los tallarines a la carbonara y removemos.
A continuación añadimos los huevos batidos, con un poco de sal y perejil. Seguimos removiendo.
Por último, añadimos la nata. Removemos y listo. Verás qué rica esta esta salsa carbonara fácil.
Servimos los tallarines a la carbonara con nata recién hechos. Y como plato principal, prueba este salmón marinado al horno por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Tallarines a la carbonara con nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
