Receta de Alubias blancas con almejas.
Aprende cómo preparar esta receta fácil de alubias blancas con almejas y sorprende a todos con un plato nuevo y diferente. Todos sabemos que las alubias con almejas están buenísimas, y como en RecetasGratis.net queremos que sepáis prepararlas, aquí os dejamos esta receta para elaborar unas deliciosas alubias blancas con almejas ¡para chuparse los dedos! Un plato de cuchara tradicional que podemos preparar con alubias de bote o secas, también llamadas fabes o judías blancas en otra regiones de España.Foto referencia: Food Style - Flickr.
Para hacer estas alubias blancas con almejas, se ponen las alubias en remojo en agua fría, durante la noche anterior.
A la mañana siguiente se escurren las alubias blancas, se trasladan a una cacerola y se les añade la cebolla picada, el tomate pelado y cortado en trozos pequeños, el laurel, el ajo, el perejil, el pimentón y el aceite crudo; se sacude la cacerola para mezclarlo todo y se cubre con agua fría.
Cuando la olla de las alubias blancas rompa el hervor, se baja la llama, se pone el azafrán ligeramente tostado y se deja cocer lentamente, procurando que las alubias estén siempre cubiertas de agua para que no suelten la piel.
Una vez tiernas, las alubias blancas se sazonan con sal y se siguen cociendo muy despacio.
Por separado se preparan las almejas a la marinera y se añaden a las alubias blancas, dejándolas hervir muy despacio, un cuarto de hora más.
Se retiran del fuego las alubias con almejas y se dejan reposar, tapadas, unos diez minutos antes de servirlas. Ya sólo queda disfrutar esta receta fácil de alubias blancas con almejas, ¡buen provecho!Y si te gustan los recetas con almejas, no te pierdas las siguientes recomendaciones:Patatas con almejasAlcachofas con almejasEspaguetis con almejas.
Si te ha gustado la receta de Alubias blancas con almejas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alubias. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
