Receta de Tortitas de carne molida.
La carne molida es un ingrediente muy agradecido, ya que con ella se pueden hacer miles de platos. Esta receta de tortitas de carne molida siempre suele ser, además, una de las favoritas de los niños de la casa. Pues bien, hoy en RecetasGratis, traemos una nueva receta que te ayudará a salir de la rutina y a consentir a tu familia a la hora de la comida. Hoy te enseñamos cómo hacer tortitas de carne molida, una especie de hamburguesas perfectas para comer al plato o con pan.A lo largo de la receta, te damos algunos consejos y trucos para que tus tortas de carne molida te queden perfectas, así que no dejes de revisar todos los pasos y prepárate para disfrutar de una tortitas de carne picada que están para chuparse los dedos. Con un toque de mostaza, zanahoria, chile serrano y cebolla, ¡sabemos que te encantarán!
Empezamos por alistar todos los ingredientes de la lista. Entonces, lavamos todo y picamos finamente la cebolla, los ajos, la zanahoria y el chile. Aparte, batimos el huevo entero, yema y clara y también rallamos la calabacita pero solo la cáscara, sin llegar a la parte de las semillas.En cuanto al tocino o bacon, es opcional. Si te gusta y quieres incluirlo en nuestra receta de tortitas de carne picada, necesitaremos unas 8 lonchas, el cálculo es de lonchas por hamburguesa.
A continuación, ubicamos un bol profundo y colocamos todos los ingredientes dentro. Amasamos para que la carne se impregne de todos los sabores, comprobando la sazón de la carne y la textura.El huevo batido y la ralladura de calabacitas hará que nuestras tortitas de carne caseras queden compactas.
Truco: Puedes usar una mezcla de carne de res y cerdo para que las hamburguesas queden más jugosas.
Cuando tengamos la carne molida lista, pasamos a darle forma a las tortitas. Para ello, divide la carne en pequeñas porciones, forma bolitas y aplástalas con la manos hasta darles la forma clásica.Si has decidido usar tocino en este receta, ahora ha legado el momento de usarlo, así que envuelve cada tortita de carne picada en una o dos tiras de bacon.
Calentamos una sartén con unas gotas de aceite y cocinamos la tortitas de lado y lado hasta que la carne este dorada y hecho en el centro. Mantén la llama baja y tapa la sartén para que se conserven los jugos de la carne durante la cocción.
Las tortitas de carne molida se pueden comer de muchas formas, ya sea solas al plato con una guarnición de ensalada de pasta y piña, por ejemplo o bien las puedes usarlas para presentar unas súper hamburguesas.Si quieres hacer hamburguesas, solo necesitarás algunas verduras extras, pan para hamburguesas y salsa. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Tortitas de carne molida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
Recetas de tortas de carne molida.
Con las tortitas o tortas de carne molida es muy fácil ponernos creativos. Es que podemos hacerlas al horno, en salsas, con queso o como queramos. Como las tortitas suelen ser una receta muy popular entre los niños, cualquier variación con ingredientes deliciosos será perfecta para variar las recetas de cada día. Algunas de las salsas que combinan muy bien con las tortitas de carne molida son la salsa chipotle (cuidado, es bastante picante) o la salsa verde. Por supuesto, la salsa barbacoa siempre será una opción segura cuando se trata de carnes. Prepara tortitas de carne molida en salsa y llena de sabor cada comida. Otra forma de prepararlas es haciendo tortas o tortitas de carne empanizadas. Tras darles forma, pásalas por pan rallado y ponlas a freír, ¡quedarán crujientes y riquísimas! Si, en cambio, quieres hacer una versión más sana, las tortas de carne pueden también hacerse al horno fácilmente. Nos encantan las recetas de carne molida, así que no dudes en visitar nuestra carne molida con papas o nuestro espagueti con carne molida.
