Crema de garbanzos.
En esta receta, vamos a preparar una crema de garbanzos.
para tomar con cuchara.
, a diferencia del.
hummus.
, con un sofrito de cebolla o chalota y unos garbanzos cocidos. Si queremos, podemos versionarla añadiendo otras verduras asadas o cocidas, o bien, incorporando otros vegetales picados al sofrito como la zanahoria o el puerro.
Para darle sabor, hemos aromatizado la crema con tomillo, aunque esto también es totalmente personalizable así que podemos emplear.
cualquier hierba aromática que nos guste.
y tengamos por casa como el romero, el cilantro, el perejil o el estragón.
La crema de garbanzos se puede servir tal cual o acompañada de unos picatostes o unos.
garbanzos crujientes.
como.
topping.
que le van fenomenal. Si os gusta menos espesa, podéis añadir más cantidad de caldo o agua para rebajarla un poco.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 197.
Ingredientes de la crema de garbanzos.
1 chalota o cebolla (50 g).
1 diente de ajo.
1 cucharada de aceite de oliva.
400 g de garbanzos cocidos (peso neto 240 g).
400 ml de caldo de verduras.
1 cucharadita de tomillo seco.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer crema de garbanzos.
Pelamos y cortamos 1 chalota pequeña o 50 g de cebolla. Prensamos 1 diente de ajo.
 Calentamos 1 cucharada de aceite de oliva en un cazo y sofreímos a fuego medio la chalota y el ajo durante 4 minutos, removiendo de vez en cuando.
 Escurrimos 400 g de garbanzos cocidos, nos quedaremos con unos 240 g en neto, y los agregamos al cazo junto a 400 ml de caldo de verduras y 1 cucharadita de tomillo seco.
 Cocinamos el conjunto a fuego medio durante 15 minutos.
 Trituramos con la batidora hasta que quede una crema homogénea y salpimentamos al gusto.
 Servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos la chalota y el ajo.
Los sofreímos.
Agregamos los garbanzos, el caldo y el tomillo.
Cocinamos 15 minutos.
Trituramos.
Servimos.
