Receta de Lomo con verduras.
¿Quieres realizar una receta distinta para sorprender a tu familia o amigos? En esta ocasión prepararemos un lomo salteado con verduras con un toque oriental y picante. Quédate en RecetasGratis.net para poder realizar esta fantástica receta.
El primer paso para realizar la receta de lomo con verduras es alistar los ingredientes.
Lleva una sartén a fuego medio con un poquito de aceite de sésamo o ajonjolí y, una vez caliente, añade la cebolla blanca en plumas y saltea durante algunos minutos. Agrega la zanahoria cortada en bastones.
Ahora vamos a realizar la salsa base de la receta oriental. Para ello, en un recipiente mezcla el azúcar moreno con la salsa de soya, la salsa de pescado, sriracha, pasta de ajo al gusto y reserva.
Reserva en un plato las verduras que estabas salteando cuando estén listas.
En la misma sartén donde salteaste las verduras añade un poquito de aceite de sésamo o ajonjolí y saltea ahora el pimiento rojo cortado en tiras. Retíralo y resérvalo cuando esté listo.
Ahora saltea la berenjena y el calabacín también cortados en tiras. Retira y reserva estos ingredientes con las demás verduras ya salteadas.
En la misma sartén, añade un chorro de aceite de sésamo o ajonjolí y, una vez caliente, agrega el lomo cortado en tiras finas para saltearlo durante algunos minutos. Luego, añade las raíces chinas y el resto de verduras que ya habías salteado anteriormente.
Para finalizar la receta de lomo con verduras, añade la salsa base, deja conservar la preparación durante 10 minutos más y apaga el fuego.
Sirve el lomo con verduras estilo oriental espolvoreando un poco de sésamo o ajonjolí por encima para decorar y dar un toque extra a la preparación. Puedes acompañar este plato con arroz blanco, ya que la combinación de la salsa con este carbohidrato es realmente exquisita. ¡Déjanos tu comentario y disfruta de la receta!
Si te ha gustado la receta de Lomo con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
