Receta de Cajetas de leche pinito fácil.
En esta receta aprenderás a preparar cajetas de leche pinito de forma fácil y rápida. Le leche pinito no es otra que la leche en polvo, y la encontrarás en cualquier supermercado. Al mezclarla con la leche condensada, obtenemos una masa consistente que podemos trabajar para elaborar los dulces. Toma nota de los pasos y ponte manos a la obra con RecetasGratis.net.
Coge un bol y añade la mitad de la leche pinito y la mitad de la leche condensada. Empieza a mezclar con una cuchara o espátula.
Cuando se hayan integrado, incorpora el resto de leche pinito y leche condensada y sigue mezclando hasta obtener una pasta que no se pegue en los dedos.
Una vez obtenida la masa, forma figuras con moldes o realiza pequeñas bolitas. Si lo deseas, puedes agregar maní a las cajetas de leche pinito o cubrirlas con coco rallado. Déjalas en el frigorífico durante 5 minutos aproximadamente si te quedaron un tanto líquidas, o a temperatura ambiente.
Si te ha gustado la receta de Cajetas de leche pinito fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dulce de leche.
