Receta de Berenjena rebozada frita.
Es tan sencillo preparar unas buenas rodajas de berenjena rebozada frita que no hará falta que se vayas a ningún restaurante a probarlas porque en esta ocasión, RecetasGratis trae para ti una receta de berenjenas rebozadas crujientes con las que te chuparás los dedos y te gustarán tanto, que en vez de comértelas de acompañamiento de otro plato, seguro que te las comes como entrante o incluso, como plato principal. ¡Pruébalas!
El primer paso antes de comenzar a preparar las berenjenas rebozadas fritas es reunir todos los ingredientes que vayamos a utilizar.
Después, prepara el rebozado para obtener unas berenjenas rebozadas crujientes y sabrosas mezclando primero la harina, la sal, la pimienta, la levadura en un recipiente.
Y luego incorpora un chorrito de aceite de oliva a la mezcla.
Aparte, bate las claras de los huevos y luego añádelas a la pasta para rebozar berenjenas o tempura que estamos preparando.
Por último, le echamos una pizca de colorante y lo mezclamos bien. Si ves que la tempura de las berenjenas rebozadas queda muy espesa puedes añadir un chorrito de agua para aclararla.
Truco: Lo ideal es guardar esta mezcla en la nevera para que a la hora de rebozar las berenjenas esté bien fría.
Ahora, preparamos la berenjena. Para ello, lava y corta la berenjena en rodajas de unos dos centímetros de grosor.
A continuación, pasamos la berenjena por la masa de rebozado que previamente habíamos preparado.
Finalmente, freímos cada rodaja de berenjena rebozada en tempura en una sartén con el aceite bien caliente.
Antes de servir, coloca las berenjenas sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite y disfruta de las berenjenas rebozadas fritas recién hechas. Puedes acompañarlas con una salsa fría de tomate picante o con tzatziki.
Si te ha gustado la receta de Berenjena rebozada frita, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
