Leche de avena y linaza para adelgazar.
En esta ocasión aprenderemos a realizar una bebida adelgazante. La leche de avena y linaza es perfecta para consumir en ayunas, puesto que estos dos cereales están llenos de fibras solubles e insolubles que son ideales para absorber la grasa y posteriormente eliminarla. Aparte, este batido con avena ayuda a eliminar la sensación de hambre y ansiedad.Continúa en RecetasGratis y aprende paso a paso cómo hacer leche de avena y linaza para perder peso, una bebida natural perfecta para empezar el día con buen pie.
Antes de realizar esta batido con avena para perder peso, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol, agregar los dos vasos de agua, la linaza y las hojuelas de avena. Revolver muy bien y reservar esta mezcla durante 1 hora como mínimo.
Licuar la mezclar anterior durante 5 minutos para obtener una bebida lo más homogénea posible.
Es momento de colar la mezcla para obtener una leche de avena y linaza muy suave y sin grumos.
Finalmente llevar el batido para adelgazar a la licuadora nuevamente y agregar el sobre de edulcorante y unas gotas de esencia de vainilla, procesar hasta obtener una mezcla homogénea.
Truco: La esencia de vainilla y el edulcorante le dan un sabor muy agradable a esta leche pero si lo deseas lo puedes omitir.
Servir la leche de avena y linaza y disfrutar, esta preparación es ideal para consumir en ayunas durante 15 días mínimo para empezar a notar los efectos. Aprende a realizar más recetas para bajar de peso como la sopa adelgazante u otras bebidas como el agua quema grasa con pepino.Si te ha gustado este batido para bajar de peso, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Truco: Refrigerar la leche de avena y linaza antes de consumir así será mucho más mas agradable.
Si te ha gustado la receta de Leche de avena y linaza para adelgazar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
Fotos de Leche de avena y linaza para adelgazar.
