Receta de Jamoncitos de pollo guisados.
Si quieres un plato principal lleno de sabor no te pierdas esta receta de jamoncitos de pollo guisados tan fácil y deliciosa con la que deleitarás a los paladares más exigentes si es que les gusta esta ave porque, este guiso de jamoncitos de pollo está para chuparse los dedos y encima lleva unas verduras y unas patatas fritas que combinan a la perfección con el resto de ingredientes.Aprende cómo hacer jamoncitos de pollo estofados con patatas y verduras de una forma sencilla y práctica revisando los pasos que te enseñamos en RecetasGratis ya mismo.
Se cortan todas las verduras en juliana de los jamoncitos de pollo guisados y se echan a pochar en una sartén con un chorro de aceite.
Se le quita la piel al pollo y se echa en las verduras a dorar por ambos lados.
Se salan y se echa una pastilla de Avecrem al guiso de jamoncitos de pollo.
Se le añade vino y coñac hasta que lo cubra por completo.
Se dejan guisar despacio los jamoncitos de pollo guisados con vino blanco.
Mientras van cogiendo color y grosor la salsa... Pelamos y cortamos las patatas en dados y cuando quede poco para que esté el guiso se fríen en una sartén con abundante aceite.
Cuando estén fritas se añaden al pollo guisado.
Se mezcla todo bien para que las patatas cojan el gusto ¡y a comer los jamoncitos de pollo guisados! Espero que os gusten. Podéis acompañarlos con una ensalada de apio, tomate y aguacate o unas alcachofas al horno por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Jamoncitos de pollo guisados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
