Receta de Tortilla de patatas con champiñones.
Los champiñones contienen gran cantidad de minerales, sobre todo fósforo, magnesio y potasio. Además, son unos vegetales con bajo contenido calórico. En RecetasGratis.net hemos elaborado una fabulosa tortilla de champiñones al horno para todas aquellos que quieran seguir una dieta rica en proteínas, baja en grasas y apta para diabéticos.Esperamos que os guste esta tortilla baja en calorías, ideal para un desayuno ligero, una tortilla de patatas con algunos ingredientes extras que harán que se te haga agua la boca en la mesa.
Reunimos todos los ingredientes para preparar la tortilla de patatas con champiñones.
En primer lugar, pelamos la patata y la cocemos en abundante agua hirviendo con un poco de sal. La dejamos cocer hasta que esté tierna pero sin que se deshaga, unos 10 minutos.
A continuación salteamos la cebolleta cortada en cuadraditos en una sartén con un poco de aceite de oliva. Dejamos que se cocine durante un par de minutos para continuar con la preparación de la tortilla española.
Agregamos los champiñones que hemos lavado y fileteado previamente. Añadimos un poco de sal y pimienta blanca molida al gusto. Dejamos cocinar durante 3 minutos a fuego medio.
Una vez cocida, cortamos la patata en cuadraditos y la añadimos al sofrito. Removemos y retiramos la preparación del fuego. Hecho esto, ¡solo nos queda formar la tortilla de patatas con champiñones!
Batimos los huevos, ponemos una pizca de sal y los mezclamos con el sofrito de champiñones. Ponemos la mezcla en un molde apto para horno y lo horneamos a 175 ºC durante 15-20 minutos (dependiendo de cómo os guste).
Esta tortilla de champiñones al horno se puede acompañar de una ensalada de salmón fresco con frutas si quieres servirla para la comida; pero si lo quieres es un desayuno light, sirve esta tortilla baja en calorías con un batido de frutas bajo en calorías.Para todos los amantes de las tortillas y los revueltos os recomendamos el revuelto de ajetes y gambas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Tortilla de patatas con champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
