Key lime pie o Tarta de lima de los Cayos.
La famosa.
Key lime pie.
es una.
tarta de lima deliciosa y muy fácil de preparar.
, ideal para tomar en cualquier época del año, aunque su refrescante sabor a lima la hace ideal para tomarla fresquita en verano. Su textura cremosa, la galleta crujiente, el dulzor de la leche condensada y la acidez de las limas la convierten en una tarta irresistible a la que nadie puede decir que no a un bocado. Esta es una tarta típica de Estados Unidos, concretamente de la zona de los Cayos (Keys) de Florida motivo por el cual también se le conoce como.
tarta de lima de los Cayos.
, que es donde se cultivan las.
Key Limes.
que le dan nombre y con las que originalmente se prepara la tarta.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 361.
Ingredientes de la Key lime pie para 8 personas.
Para la base:
125 g de galleta picada.
75 g de mantequilla sin sal fundida y fría.
Para el relleno:
4 yemas de huevo.
400 g de leche condensada.
120 g de zumo de lima.
La ralladura de 2 limas.
Para la decoración:
100 g de nata para montar fría (mínimo 35% de materia grasa).
20 g de azúcar glas.
 Utensilios necesarios.
Molde desmontable de 23 cm.
Cómo hacer tarta de lima de los Cayos o Key lime pie.
En primer lugar, precalentamos el horno a 180 ºC y mezclamos 125 gramos de galleta picada con 75 gramos de mantequilla sin sal fundida.
 Engrasamos un molde desmontable de 23 cm. A continuación, cubrimos con la mezcla de galleta y mantequilla la base y las paredes del molde.
 Horneamos la base de galleta durante 15 minutos. Pasado este tiempo, la retiramos del horno y la dejamos enfriar sobre una rejilla.
 Mientras tanto, preparamos el relleno de la tarta. Batimos 4 yemas de huevo hasta que estén muy esponjosas, hayan doblado su volumen y se hayan aclarado.
 Agregamos 400 gramos de leche condensada y mezclamos bien.
 Añadimos 120 gramos de zumo de lima y la ralladura de 2 limas. Mezclamos hasta tener una crema homogénea.
 Vertemos la mezcla anterior sobre la base de galleta horneada que habíamos reservado. Alisamos la superficie si fuera necesario y horneamos durante 15 minutos a 180 ºC o hasta que veamos que la mezcla esté cuajada.
 Retiramos la tarta del horno y la dejamos enfriar por completo sobre una rejilla. Una vez atemperada, la llevamos a la nevera como mínimo 2 horas para que, en el momento de servir, esté fría.
 Pasado el tiempo de reposo en la nevera, decoramos la tarta con nata montada. Para ello, montamos con unas varillas 100 gramos de nata para montar bien fría, con 20 gramos de azúcar glas.
 Servimos la.
Key lime pie.
fría.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentamos el horno a 180 ºC. Mezclamos la galleta con la mantequilla.
Engrasamos el molde y lo cubrimos por completo con la mezcla de galleta.
Horneamos la base de galleta 15 minutos y la dejamos enfriar sobre una rejilla.
Batimos las yemas hasta que doblen su volumen.
Agregamos la leche condensada.
Añadimos el zumo y la ralladura de lima.
Vertemos la mezcla sobre la base de galleta y horneamos 15 minutos.
Dejamos enfriar la tarta sobre una rejilla y la llevamos a la nevera mínimo 2 horas.
Decoramos con nata montada.
Servimos fría.
