Tarta de plátano.
La tarta de plátano es.
muy sencilla de preparar.
y perfecta para dar salida a los plátanos maduros. Esta es una de esas recetas que en cada casa se prepara de una manera. Podemos ver recetas con la base de masa quebrada, con la clásica mezcla de galleta y mantequilla….
La que vamos a ver hoy, resulta muy sencilla y deliciosa. La combinación de la base de masa brisa con la cremosidad de.
la crema de vainilla y el plátano es totalmente irresistible.
.
Conservaremos la tarta en la nevera y, aunque lo ideal es consumirla una vez la crema se haya enfriado, podemos prepararla con antelación y aguanta perfectamente un par de días en frío.
La nata la dispondremos sobre la tarta al gusto. En esta ocasión, hemos optado por una decoración más «rústica», pero también la podemos poner en una manga pastelera con una boquilla de estrella y hacer una decoración más elegante o festiva. Además,.
podemos decorar la tarta con virutas de chocolate.
blanco o negro, para hacerla todavía más golosa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 10.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 298.
Ingredientes de la tarta de plátano.
1 lámina de.
masa quebrada.
o brisa.
480 g de leche entera.
4 yemas de huevo M.
100 g de azúcar blanco.
60 g de maicena.
1 cucharadita de vainilla en pasta o extracto.
4 plátanos maduros.
200 g de nata para montar fría (mínimo 35% de materia grasa).
30 g de azúcar glas.
 Cómo hacer tarta de plátano o banana cream pie.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Ponemos 1 lámina de masa brisa en un molde de unos 23 cm de diámetro y la acomodamos bien. Podemos cortar el exceso de masa o doblar los bordes hacia dentro, al gusto. Pinchamos la base con un tenedor para que no se infle durante el horneado. Horneamos durante 30 minutos, con calor arriba y abajo, hasta que esté dorada.
 Retiramos la base del horno y dejamos que se enfríe por completo sobre una rejilla.
 Preparamos la crema del relleno. Para ello, ponemos en un cazo 480 gramos de leche entera junto con 4 yemas de huevo M, 100 gramos de azúcar blanco, 60 gramos de maicena y 1 cucharadita de vainilla en pasta. Mezclamos muy bien y llevamos a fuego bajo, sin dejar de remover hasta que espese. Reservamos cubierta con film transparente para que no cree costra.
 Pelamos y cortamos en rodajas 3 plátanos maduros. El plátano restante, lo reservamos para la decoración.
 Ponemos las rodajas de plátano en la base de la tarta.
 Vertemos la crema, acomodándola bien con una cuchara o espátula para que no queden huecos y la alisamos con una espátula. Cubrimos con film y la llevamos a la nevera al menos durante 4 horas, para que la crema se asiente.
 Antes de servir, montamos 200 gramos de nata para montar fría con 30 gramos de azúcar glas hasta que la nata esté bien firme.
 Decoramos la tarta al gusto con la nata montada. Podemos simplemente extenderla por la superficie o hacer una decoración más vistosa y usamos una manga pastelera.
 Troceamos a rodajas 1 plátano, el que habíamos reservado, y las colocamos sobre la nata.
 Servimos la tarta fría.
 Resumen fácil de preparación.
Horneamos la base sobre un molde a 180 ºC durante 30 minutos.
La dejamos enfriar.
Preparamos la crema con la leche, las yemas, el azúcar, la maicena y la vainilla a fuego bajo.
Pelamos y cortamos 3 plátanos.
Colocamos el plátano sobre la masa horneada.
Vertemos la crema y la llevamos a la nevera al menos 4 horas.
Montamos la nata con el azúcar glas.
Decoramos la tarta con la nata.
Añadimos rodajas de plátano.
Servimos fría.
