Receta de Pan dulce alemán.
El pan dulce era consumido durante el ayuno de Adviento, por eso hoy sigue formando parte de la mesa navideña. También conocido como stollen alemán, el pan dulce simula a un niño envuelto en pañales y quiere recordar al niño Jesús recién nacido. En sus orígenes, este pan no incluía ingredientes como mantequilla o leche, respetando la tradición católica, pero a lo largo del tiempo fue ganando popularidad, por lo que los ingredientes y la forma de prepararlo se han adaptado a la familia que lo hace. Siendo una receta con más de 600 años, las versiones se han multiplicado.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan dulce alemán. ¡A cocinar!
El primer paso para hacer este pan dulce alemán consiste en mezclar la mitad de la harina, es decir, 250 gramos, con la leche y la levadura. Reserva en un recipiente cerrado en la heladera por una noche.
Pasadas unas 12 horas, arma una corona con la mitad de harina restante mezclada con la sal y, en el centro, añade el huevo, el azúcar y el fermento, junto con la nuez moscada y canela. Si tienes mezcla de especias para repostería, puedes usar esa misma.
Integra del centro hacia afuera para armar un bollo. Añade la manteca blanda y continúa amasando hasta obtener un bollo liso. Puede que al principio cueste incorporarlo, pero amasa y verás que se integra perfectamente.
Cuando tengas tu masa lista, llévala a un recipiente, tápala y déjala reposar durante 30 minutos o hasta que duplique su volumen.
Pasado el tiempo, estira la masa y agrega los frutos secos. Puedes mezclar almendras, avellanas, nueces, castañas y pasas de uva. Recomendamos hidratar previamente las pasas. Puedes llevarlas a un recipiente y añadir suficiente agua como para taparlas y calentarlas 1 minuto en microondas para hacerlo rápidamente. También puedes mezclarlas al principio de la receta con alguna bebida alcohólica como cognac.
Integra los frutos secos en la masa y divídela en 3 bollos de igual tamaño. Proporciona una forma ovalada, haciendo algo de presión en el centro de la misma para que los bordes queden más altos. Acerca ambas puntas sin superponerlas por completo, como ves en la imagen. Esta es la forma clásica que representa al niño envuelto en pañales.
Truco: algunas recetas agregan masapán en el centro y la esconden dentro de esta superposición.
Lleva tus panes alemanes a una asadera engrasada y resérvalos por unos 30 minutos o hasta que dupliquen su volumen nuevamente. Enciende el horno a 180 ºC para cocinarlos unos 15 minutos o hasta que estén ligeramente dorados. Recomendamos pintarlos con manteca derretida previamente.
Al retirar el pan alemán del horno, aguarda a que se enfríe para pintarlo nuevamente con manteca derretida y espolvorearlo con azúcar impalpable. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan dulce alemán, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Con qué acompañar el pan alemán dulce.
La mesa dulce navideña suele estar protagonizada por el pan dulce, sin embargo, otros alimentos resultan complementarios e igual de tradicionales, como por ejemplo: algunos frutos secos, pasas bañadas en chocolate, turrón español, turrón, garrapiñada y, de bebida, champagne o sidra para brindar.Asimismo, ofrecemos elaboraciones muy populares navideñas:Galletas de NavidadRecetas de carnes para NavidadRecetas de pescado para NavidadRecetas económicas para Navidad.
