Receta de Arroz con leche peruano.
El arroz con leche peruano es uno de los postres más tradicionales de la gastronomía de este país. Se caracteriza por estar elaborado a base de leche condensada y leche evaporada, en lugar de leche común. Así, es una variante del popular arroz con leche, hecho con leche y azúcar, que se prepara en todo el mundo.Este postre peruano queda muy cremoso debido a la leche condensada y ligeramente aromático por el toque cítrico que, mezclado con el intenso sabor de la canela, se convierte en todo un placer para el paladar. Por ello, te animo a seguir leyendo para descubrir cómo hacer arroz con leche peruano, una receta fácil que te encantará.
Ponemos el agua a hervir en una cazuela, junto con la rama de canela, un trozo de cáscara de limón y los clavos de olor. Cuando empiece a hervir, incorporamos el arroz y dejamos que se cueza a fuego medio.
Cuando el arroz esté cocido y el agua se haya evaporado, añadimos la leche evaporada, removemos y agregamos la leche condensada. Si no consigues leche evaporada para hacer el arroz con leche peruano, siempre puedes prepararla en casa siguiendo esta sencilla receta: Leche evaporada casera.
Vamos removiendo con una cuchara de madera hasta que se haya espesado y terminado de hacer el postre de arroz con leche.
Cuando veamos que el arroz está bien cocido y cremoso, sacamos la rama de canela, la cáscara y los clavos.
Distribuimos el arroz en vasos para servir, dejamos que se enfríe por completo y los metemos en la nevera hasta la hora de servir, que los decoraremos con un poco de canela en polvo.
Hacer arroz con leche peruano es muy sencillo, ya que simplemente se deben cocinar todos los ingredientes a fuego lento para que el arroz se cueza y las leches se vayan evaporando e integrando. Así, no estamos ante un arroz con leche líquido, sino todo lo contrario, ya que esta receta peruana se caracteriza, precisamente, por su cremosidad y contraste de aromas. Si te ha gustado este postre, te animamos a seguir probando más platos tradicionales de la gastronomía de Perú, como la mazamorra morada.
Si te ha gustado la receta de Arroz con leche peruano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroz con leche.
Cómo hacer arroz con leche peruano fácil y cremoso.
Esta es la receta del arroz con leche peruano tradicional, con ese aroma cítrico mezclado con la cremosidad de la leche condensada y el arroz cocido. En lugar de cáscara de limón, se puede utilizar cáscara de naranja e, incluso, ambas. En cualquier caso, quedará un postre delicioso.Para que el arroz con leche peruano quede cremoso es fundamental remover lo justo y necesario, y hacerlo siempre con una cuchara de madera. En su defecto, podemos usar una espátula de silicona, pero no recomendamos emplear utensilios metálicos ni de plástico, ya que podrían alterar el sabor de la preparación. Por otro lado, al utilizarse la leche condensada no es necesario agregar azúcar a la receta, puesto que este tipo de leche ya se ha hecho con una buena cantidad de azúcar. De esta forma, estamos ante un postre bastante calórico, delicioso, pero nada compatible con dietas para adelgazar. No obstante, ¡una vez al año no hace daño!Si quieres aprender a preparar la receta de arroz con leche tradicional en otros países, no te pierdas este paso a paso: Cómo hacer arroz con leche.
