Receta de Pan de pita relleno de carne mechada.
Con carne deshilachada podemos preparar una gran variedad de platos. En RecetasGratis aprendemos a elaborar unos panes de pita con un toque de salsa barbacoa que son absolutamente irresistibles. Buscarás cualquier excusa para disfrutar de ellos, ¡y se tienen listos en un pispás si tienes la carne lista! No te pierdas la receta de pan de pita relleno de carne mechada que te va a encantar.
En una sartén colocamos la cabezada deshilachada y la ponemos al fuego. Cuando empiece a calentarse, añadimos la salsa barbacoa, la miel y el tabasco, mezclamos bien y dejamos cocinar unos cinco minutos removiendo de vez en cuando. Revisa la receta de cabezada de cerdo mechada y prepárala con antelación.
Truco: Si no te gusta el punto picante puedes omitir el tabasco.
Añadimos el pimentón ahumado y la pimienta, mezclamos y dejamos al fuego al menos un par de minutos más. Si la salsa ha reducimo mucho podemos añadir un chorrito más. Ponemos el queso rallado, mezclamos y dejamos al fuego hasta que se funda. Retiramos.
Truco: Puedes utilizar el queso que quieras pero que funda bien.
Preparamos los panes de pita siguiendo las instrucciones del envase y con ayuda de una cuchara los vamos rellenando.
Encendemos la plancha y los hacemos vuelta y vuelta para que el pan esté crujiente y calentito. Servimos inmediatamente el pan de pita relleno de carne mechada y disfrutamos de una comida deliciosa. ¡Buen provecho! Y si quieres descubrir recetas para preparar un postre a la altura de este plato, pásate por mi blog Los dulces secretos de Cuca.
Si te ha gustado la receta de Pan de pita relleno de carne mechada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
