Sándwich de queso al horno.
Si has llegado hasta aquí, seguro que te gusta el queso y es posible que tus glándulas salivales se pongan en funcionamiento cuando lo ves derretirse poco a poco, ¿verdad? Y seguro que disfrutas con la capa de queso gratinada que llevan muchos platos al horno, ¿estamos en lo cierto?
En el caso de que hayas respondido sí a las dos preguntas anteriores, estás de suerte. En estos sándwiches de queso al horno hemos mezclado esos dos placeres. Por un lado, un relleno de queso fundido... mucho queso fundido para que puedas disfrutarlo al máximo. Por el otro, una capa generosa de queso rallado por encima, que al final va a quedar gratinada.
Como vamos a preparar estos sándwiches en el horno, aprovecharemos y los bañaremos en una mezcla de huevo y leche para que el pan quede jugoso. Sobra decir que la mezcla de los cuatro quesos que te proponemos nos gusta mucho y te la recomendamos, pero siéntete totalmente libre de usarla o adecuarla a tus gustos, con tus quesos favoritos o los que tengas a mano.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 626.
Ingredientes del sándwich de queso al horno para 4 personas.
8 rebanadas de pan de molde.
50 g de mantequilla a temperatura ambiente.
4 lonchas de queso emmental.
4 lonchas de queso cheddar.
4 lonchas de queso gouda.
4 lonchas de mozzarella.
2 huevos.
250 ml de leche entera.
Sal.
Pimienta negra molida.
Nuez moscada molida.
Un poco de aceite para engrasar la bandeja (opcional).
60 g de queso emmental rallado (o cualquier otro queso o mezcla de quesos especial para gratinar).
 Cómo hacer sándwich de queso al horno.
Para la elaboración de estos sándwiches, vamos a comenzar poniendo a precalentar el horno a 180 ºC, calor arriba y abajo. Después, cogemos 8 rebanadas de pan y las vamos a untar con unos 50 g de mantequilla por una de las caras, que será la cara interior. Como consejo, ten en cuenta que si la mantequilla está muy blanda, será más fácil extenderla y usarás menos cantidad. Formamos ahora 4 sándwiches rellenándolos con los quesos elegidos. En nuestro caso vamos a poner en cada uno 1 loncha de queso emmental, otra de cheddar, otra de gouda y por último una extra de mozzarella.
 Ahora vamos a remojar los sándwiches que es lo que les va a dar esa textura final tan jugosa. Para ello, vamos a preparar primero el baño que se van a llevar. En un plato hondo cascamos 2 huevos y añadimos además 250 ml de leche entera. Sazonamos con sal, pimienta negra molida y una buena dosis de nuez moscada.
 Seguidamente, batimos la mezcla de huevo y leche hasta que los ingredientes se hayan homogeneizado. Luego, en esa mezcla remojamos cada sándwich por ambas caras. Tiene que empaparse bien, pero tampoco hay que dejarlo mucho tiempo ya que el exceso de humedad tampoco nos conviene.
 Conforme los vamos bañando, los colocamos en una bandeja que, o bien será antiadherente, o bien estará engrasada con aceite o forrada con una hoja de papel de hornear. Una vez listos, los espolvoreamos con 60 g de queso emmental rallado o el queso (o mezcla de quesos) que más nos guste para gratinar.
 Ya por último, llevamos la bandeja con los sándwiches al horno y dejamos que se hagan durante unos 15 minutos, hasta que veamos que el queso rallado se haya dorado al gusto. El tiempo puede variar dependiendo del horno por lo que recomendamos que se vigilen de cerca a partir de los 10 minutos por si ya estuvieran listos. A los 15 minutos, de manera opcional, podemos poner el horno en función grill durante unos 3 o 4 minutos para terminar de gratinarlos. No obstante, tendremos mucho cuidado con esta función porque se pueden quemar fácilmente.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentar el horno a 180 ºC, untar las rebanadas de pan con mantequilla por la cara interior, colocar las lonchas de queso y cerrar el sándwich.
En un plato hondo, reunir los huevos con la leche y condimentar al gusto con sal, pimienta y nuez moscada.
Batir los huevos y remojar los sándwiches por ambos lados.
Colocar los sándwiches en una bandeja antiadherente, engrasada o forrada con papel de hornear y espolvorear el queso rallado.
Hornear de 10 a 15 minutos y gratinar 3 o 4 minutos si fuera necesario.
