Receta de Pollo en pepitoria al horno.
La pepitoria es una técnica de cocción típica en España que emplea almendras y huevo cocido para elaborar una salsa deliciosa. Esta salsa se utiliza para cocinar recetas españolas como el pollo en pepitoria o la gallina en pepitoria.Si queréis aprender a cocinar platos españoles no os perdáis el pollo en pepitoria al horno que os mostramos en RecetasGratis.net. ¡Importante tener pan casero para la salsa!
Reunimos todos los ingredientes para preparar el pollo en pepitoria al horno.
Sazonamos el pollo, lo pasamos por harina y lo freímos en una sartén con 6 cucharadas de aceite de oliva. Dejamos que se dore por todos lados durante 3-5 minutos. Pasado ese tiempo, sacamos y reservamos.
Por otra parte, cocemos el huevo en abundante agua hirviendo. Pasados 10 minutos, lo sacamos, pasamos por agua fría y quitamos la cáscara. Reservamos.
En la misma sartén donde hemos frito el pollo, hacemos un sofrito con los ajos enteros y la cebolla cortada en cuadraditos. Salpimentamos y añadimos las hojas de laurel.
Agregamos la almendra molida (nosotros la hemos molido previamente en la picadora), cocinamos durante un par de minutos y añadimos el colorante o unas hebras de azafrán. Cocinamos otros 2 minutos.
Para continuar con la receta de pollo en pepitoria, añadimos el vino blanco y cocinamos durante otros 3 minutos. Pasado ese tiempo, sacamos las hojas de laurel y trituramos la salsa pepitoria en la batidora.
Ponemos los muslos de pollo en una fuente para horno y cubrimos con la salsa de pepitoria. Metemos el pollo en pepitoria al horno a 180ºC durante 35-40 minutos.
Servimos el pollo en pepitoria al horno con el huevo cocido cortado en trocitos o cuadraditos. Si os ha gustado este plato, seguro que os interesa la recetas de conejo en pepitoria o pollo al horno con patatas y cebolla. ¡Esperamos vuestros comentarios y fotos!
Si te ha gustado la receta de Pollo en pepitoria al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
