Receta de Huevos fritos a la villaroy.
Es una receta bastante difícil de elaborar, pero con un poco de maña el resultado es explosivo. Y es que los huevos fritos a la villaroy consisten en huevos fritos de codorniz empanados cual croquetas..., al comerlos la yema estalla en la boca y aporta un viaje de sabores muy intenso. No te pierdas el paso a paso que en RecetasGratis.net te detallamos para elaborar esta deliciosa receta de huevos fritos.
Preparamos los ingredientes para preparar los huevos a la villaroy. Procura tener más huevos de codorniz de los que pretendas preparar; como en algunos casos la cáscara es tan fina como una piel, es fácil que al abrirlos se te rompa alguno.
Empezaremos cocinando la bechamel, que servirá para cubrir los huevos fritos, y que luego empanaremos. En una cacerola funde la mantequilla y a continuación vierte la harina, dejando que se cocine ligeramente para que no sepa a crudo.
A continuación, añade gradualmente la leche removiendo al mismo tiempo para evitar que se formen grumos. Añade un poco de sal. Busca la consistencia adecuada de la crema para preparar unos huevos a la villaroy exquisitos.
Cuando la bechamel esté lista, extiende film de cocina sobre una bandeja y coloca ocho cucharadas de bechamel, o tantas cucharadas según el número de huevos que vayas a freír.
Sin perder tiempo para evitar que la bechamel se cuaje, fríe los huevos de codorniz, procediendo con cuidado al abrirlos para evitar que se rompa la yema. Al freírlos, procura sacarlos antes de que la yema se solidifique. Colocaremos cada huevo frito sobre la cucharada de bechamel.
Seguidamente cubriremos los huevos con más bechamel, procurando que la yema no se rompa y se esparza.
El siguiente paso para preparar los huevos fritos a la villaroy es empanarlos. Batiremos el huevo en un plato y en otro verteremos el pan rallado. Es aconsejable pasarlos por el huevo y el pan dos veces, y al mismo tiempo intentaremos moldearlos para formar una bola, aunque con mucho cuidado para evitar que el huevo se rompa.
Fríe los huevos a la villaroy con abundante aceite y déjalos reposar en un plato con papel de cocina para que absorba el exceso de aceite.
Sirve los huevos fritos a la villaroy con unos tomatitos cherry y disfruta de su explosión de sabor. Si te parece difícil esta receta, también puedes probar otras opciones con huevos de codorniz más sencillas, como los champiñones rellenos con huevos.
Si te ha gustado la receta de Huevos fritos a la villaroy, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos al plato.
