Batido de plátano y avena para adelgazar.
Sin excusas… ,¡a desayunar! Todos sabemos que el desayuno resulta vital para un buen desempeño del organismo a lo largo de día. Sin embargo, muchas personas también creen que si se saltan esta comida, bajarán de peso rápidamente. La verdad resulta muy distinta, pues al no consumir la primera comida del día, el cuerpo se resiente y, además, el metabolismo se ralentiza, lo cual contribuye al incremento de peso.Si necesitas una receta fácil, rápida, sabrosa, económica y que te ayude a adelgazar, en RecetasGratis la tenemos para ti, te enseñamos cómo hacer batido de plátano con avena para bajar de peso. Este batido adelgazante, además de ayudarte a perder peso, contribuye a la reducción localizada de la barriga. ¡Un elixir dietético!
Para empezar con la receta de este licuado de avena para bajar de peso, primero organiza los ingredientes sobre la mesa. Mide, pesa y reserva cada ingrediente antes de comenzar a preparar este batido de plátano con avena para adelgazar.
Truco: remoja la avena en agua durante la noche anterior. Al día siguiente desecha el agua, cuela y reserva.
Vierte todos los ingredientes dentro de la licuadora. Bate a alta velocidad y..., ¡listo! Una bebida fácil, saludable y ¡riquísima! Y si quieres hacer el batido de plátano y avena para bajar de peso todavía más natural, prepara tu propia leche de soja o leche de arroz.
Sirve este batido de plátano con avena para adelgazar, adornado con semillas de linaza y ¡a degustar! Una bebida ideal para conseguir la figura deseada o mantener la línea. Rebaja mientras le dices ¡adiós a la barriguita! Cuéntame como te va este maravilloso licuado de plátano con avena y no olvides tomar una foto de tu creación y compartirla.Y, si quieres conocer más recetas de batidos con plátano, sigue leyendo:Batido de plátano y kiwiBatido de plátano y cúrcumaBatido de plátano y naranja.
Si prefieres ver la preparación en vídeo de este licuado de banana y avena, ¡no dejes de visitar nuestro canal de YouTube para descubrir el paso a paso de esta receta de batido de plátano y avena!
Si te ha gustado la receta de Batido de plátano y avena para adelgazar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
Beneficios del batido de plátano y avena.
El batido de plátano y avena para adelgazar ayuda a quienes desean lograr una figura esbelta, alimentándolos y proporcionándoles una bebida simplemente ¡deliciosa! ¿Quién dijo que para hacer dieta hay que sufrir? Las calorías aproximadas contenidas en este beneficioso batido están distribuidas así: 1 banano = 120 calorías; 1 taza de leche de soja= 150 calorías; 1 taza de yogur griego = 220 calorías; 1 taza de avena en hojuelas = 75 calorías; 4 cucharadas de linaza = 220 calorías; 1 cucharada de miel = 64 calorías.Total= 849 calorías. ¡Un desayuno perfecto!Produce saciedadUno de los atributos más apreciados de este batido de plátano y avena para perder peso es que la combinación de la avena, el yogur y la linaza causa en conjunto una gran sensación de saciedad. El beneficio de este efecto es una reducción de la ansiedad y, por consecuencia, unos mejores resultados a la hora de enfrentar una dieta. Pero, ¿cómo funcionan estos ingredientes por separado para conseguir este efecto?La avena posee carbohidratos de absorción lenta, lo que permite un efecto de saciedad más prolongado y un mayor control de los niveles de azúcar en la sangre. Por su parte, el yogur griego, gracias a su consistencia gruesa, cremosa y rica en proteínas, proporciona una agradable sensación de llenura; superando las ya ventajosas características del yogur común.Por otro lado, la fibra contenida en la linaza crea saciedad en quien la consume y sin ningún aporte extra de calorías. Quizá por esta razón, según estudios, las altas ingestas de fibra están relacionadas con pesos corporales más bajos. Además, las grasas saludables de la linaza favorecen a retardar el aumento del azúcar en la sangre. Por esta razón es ideal para acompañar alimentos ricos en carbohidratos, pues nivela el azúcar y por consiguiente controla el apetito.En tanto, el plátano según los expertos, gracias a sustancias que ayudan a la liberación de serotonina (un neurotransmisor) calma la ansiedad, relaja y como resultado final produce saciedad a nivel cerebral. La miel, dosis de energía, produce también cierta saciedad.La leche de soja posee sustancias que actúan sobre el hipotálamo, un lugar del cerebro donde se ubican los núcleos del hambre y de la saciedad. Mientras ambos núcleos del celebro se mantengan equilibrados, el organismo exigirá solo lo necesario.Otorga gran energía organismoEl organismo humano diariamente funciona gracias a los macronutrientes: los hidratos de carbono (llamados también carbohidratos, glúcidos o azúcares) y las proteínas y lípidos (grasas). Estos nutrientes son transformados dentro del cuerpo en energía para que se puedan realizar todas sus funciones vitales: energía mecánica para el trabajo muscular, energía química para el mantenimiento de la temperatura corporal, por ejemplo. La energía se mide en julios o en calorías. Para todas las personas es importante una adecuada ingesta de energía o calorías; en especial para niños, adolescentes, estudiantes, deportistas, adultos mayores y todo aquel que utilice grandes cantidades de energía física o mental a diario.¿Qué aportan los ingredientes de este batido de plátano y avena para adelgazar a la energía diaria que necesitamos? En primer lugar, hablemos del plátano, que posee abundante cantidad de hidratos de carbono, los cuales constituyen una buena fuente de energía para el organismo. Por esta razón, resulta ideal para dietas de bebés, niños, deportistas o cualquier persona que necesita calorías de origen saludable. Pero…, ¿por qué es la banana considerada la fruta perfecta para reponerse de las actividades deportivas? Por su alto contenido en potasio y sus beneficios a largo plazo, algo que las bebidas isotónicas no poseen: antioxidantes, fibra y vitamina B.
