Crema diplomática.
La crema diplomática.
es una crema francesa que se utiliza para rellenar tartas y pasteles.
. Tiene todo el sabor de una crema pastelera tradicional, aunque mucho más aireada gracias a la nata montada que la convierte casi en una.
mousse.
. También se le añade gelatina para darle más estabilidad. Con esta crema, podemos rellenar todo tipo de dulces, desde tartas hasta pasteles o incluso un milhojas.
Se dice que.
su nombre tan peculiar.
tiene su origen en que fue creada en el siglo XIX por un maestro pastelero que trabajaba en una importante embajada.
En esta ocasión, hemos utilizado.
vainilla para aromatizar la crema.
, aunque podríamos aromatizarla al gusto con limón, naranja, canela o cualquier otro saborizante que se nos ocurra.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más los tiempos de reposo).
Raciones.
: 4, 750 g.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 352.
Ingredientes de la crema diplomática.
375 g de leche entera.
75 g de azúcar blanco.
3 yemas de huevo M.
35 g de maicena.
1 cucharadita de vainilla en pasta.
3 hojas de gelatina neutra.
200 g de nata para montar fría (mínimo 35% de materia grasa).
 Cómo hacer crema diplomática.
Comenzaremos preparando una crema pastelera. Para ello, ponemos en un cazo 375 gramos de leche entera y llevamos a fuego bajo para que se caliente ligeramente. Mientras tanto, mezclamos en un bol 75 gramos de azúcar blanco, 3 yemas de huevo M, 35 gramos de maicena y 1 cucharadita de vainilla en pasta.
 Ponemos a hidratar 3 hojas de gelatina neutra en agua fría. Dejamos al menos 5 minutos para que se hidraten correctamente.
 Cuando la leche comience a hervir, la retiramos del fuego y la vertemos poco a poco, sin dejar de remover, sobre la mezcla de yemas.
 Ponemos toda la mezcla de nuevo en el cazo y llevamos a fuego bajo, removiendo sin parar con las varillas, hasta que la mezcla espese. Retiramos del fuego.
 Pasamos la crema pastelera a otro recipiente. Escurrimos la gelatina hidratada y la integramos con la crema pastelera. Cubrimos con film transparente y dejamos enfriar por completo a temperatura ambiente.
 Cuando la crema pastelera haya enfriado, habrá llegado el momento de montar 200 gramos de nata para montar fría;
montamos la nata.
hasta que esté bien firme, durante unos 2-5 minutos.
 Si durante el enfriado la crema se hubiera endurecido en exceso, la removemos con unas varillas para que vuelva a recuperar toda su cremosidad.
 Entonces, añadimos la nata montada poco a poco, integrandola con movimientos envolventes.
 Cuando hayamos integrado toda la nata, cubrimos la crema diplomática con film y la llevamos a la nevera unas 4 horas para que coja firmeza.
 Pasado este tiempo, ya podamos utilizarla para cualquier elaboración.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos la leche y mientras, mezclamos el azúcar con las yemas, la maicena y la vainilla.
Hidratamos la gelatina.
Vertemos la leche sobre la mezcla de yemas.
Llevamos a fuego bajo hasta que espese.
Escurrimos e integramos la gelatina y dejamos enfriar a temperatura ambiente.
Montamos la nata.
Removemos la crema para devolverle la cremosidad.
La integramos con la nata.
Refrigeramos.
Usamos a conveniencia.
