Ensalada de naranja.
La ensalada de naranja es una receta muy sencilla,.
refrescante y con un contraste de sabores delicioso.
. Resulta ideal para servir como entrante o primer plato en verano que es cuando más apetecen estos platos tan frescos.
Para su elaboración, vamos a utilizar muy pocos ingredientes con los que conseguiremos una combinación muy rica. Además, la tendremos lista en muy poco tiempo por lo que este es un plato ideal cuando buscamos algo rápido para disfrutar cuando el calor aprieta.
Para aderezarla, vamos a hacer.
un aliño muy sencillo.
ya que no queremos perder el sabor y texturas del resto de ingredientes; el dulzor de la naranja contrasta con la cebolla y los brotes verdes.
Si queremos preparar esta ensalada.
con antelación.
, podemos hacer casi toda la mezcla y reservarla en la nevera, pero sin aliñarla y agregando la lechuga justo antes de servirla para evitar que se mustie.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrantes.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 258.
Ingredientes de la ensalada de naranja.
1 cucharada de piñones.
1 huevo.
1 cebolla roja pequeña.
5 tomates cherry.
1 naranja.
30 ml de aceite de oliva virgen.
1 cucharada de vinagre.
½ cucharadita de sal.
60 g de mézclum de lechugas.
 Cómo hacer la ensalada de naranja.
Tostamos 1 cucharada de piñones en una sartén sin aceite.
 Cocemos 1 huevo en agua hirviendo durante 10 minutos. Lo dejamos en agua con hielo para que se enfríe, lo pelamos y lo cortamos a cuartos. Pelamos y cortamos 1 cebolla roja pequeña en aros. Lavamos y cortamos por la mitad 5 tomates cherry. Pelamos 1 naranja sin la parte blanca y la cortamos en trozos de bocado.
 Preparamos el aliño emulsionando 30 ml de aceite de oliva virgen, 1 cucharada de vinagre y media cucharadita de sal en un bote cerrado. A continuación, lo agitamos bien para emulsionar. También podemos mezclar y emulsionar estos ingredientes en un cuenco con unas varillas.
 Repartimos 60 g de mézclum de lechugas en un plato. Repartimos por encima la cebolla, el huevo, los tomates y la naranja. Regamos con el aliño antes de servir y decoramos con los piñones tostados.
 Resumen fácil de preparación.
Tostamos los piñones.
Cocemos y cortamos el huevo, troceamos la cebolla, los tomates y la naranja.
Emulsionamos el aliño.
Repartimos los ingredientes en un plato y servimos.
