Lubina a la sidra.
La lubina la podemos encontrar habitualmente en nuestros mercados y es uno de los pescados más representativos de la denominada.
dieta mediterránea.
. Este pescado nos permite elaboraciones tan sencillas como la.
lubina al horno.
o la receta que vamos a preparar a continuación.
Para cocinar la lubina a la sidra es importante escoger una buena pieza y utilizar una sidra de calidad. Su elaboración es sencilla, aunque tenemos que prestar especial atención a los tiempos de cocinado del pescado ya que cocinar la lubina en exceso arruina su jugosidad. La utilización de almejas en esta receta es opcional, pero dan el toque perfecto para que sea un plato sensacional y visualmente festivo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 677.
Ingredientes de la lubina a la sidra para 4 personas.
2 dientes de ajo.
1 cebolla.
Un manojo de perejil.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
Sal.
Pimienta blanca molida.
4 lubinas de ración.
30 g harina de trigo.
150 ml de sidra.
200 ml de caldo de pescado.
20 almejas frescas purgadas (opcional).
 Cómo hacer lubina a la sidra.
Pelar 2 dientes de ajo y 1 cebolla. Cortar ambos ingredientes finamente junto a un manojo de perejil. En una cazuela a fuego suave, introducir los 30 ml de aceite de oliva virgen extra y, cuando el aceite esté caliente, añadir la cebolla, los ajos y el perejil picado. Salpimentar y cocinar durante aproximadamente 5 minutos. Nos servirá de indicador la cebolla, cuando empiece a estar transparente podemos continuar con el siguiente paso.
 Para esta receta lo mejor es utilizar filetes de lubina. Podemos pedir en la pescadería que nos los preparen y limpien de espinas. Salpimentar los filetes y enharinar con los 30 g de harina. Necesitamos 4 lubinas de ración.
 Con sumo cuidado, golpear los filetes de lubina para que expulsen el exceso de harina. Introducir en la cazuela junto al sofrito. Marcar las lubinas un minuto por cada lado, volteándolas con mucho cuidado para que no se rompan. El pescado terminará de cocinarse en los siguientes pasos.
 Subir la temperatura del fuego y verter los 150 ml de sidra, cocinar un par de minutos hasta que el alcohol se haya evaporado.
 A continuación, introducir los 200 ml de caldo de pescado, mejor si es casero, y llevar a ebullición. Cocinar 2 minutos junto a las lubinas y, pasado este tiempo, retirarlas con cuidado. La lubina ya estará en su punto pero la salsa necesita su tiempo para reducir y espesar.
 Cocinar la salsa durante 15 minutos, removiendo de vez en cuando. El tiempo de cocinado y la harina con la que hemos rebozado el pescado son los responsables de conseguir una salsa con textura.
 Una vez reducida la salsa, introducimos las 20 almejas ya purgadas. Para purgar las almejas, hay que introducirlas en un bol con agua fría con sal un par de horas antes de su cocinado. Así se limpian y pierden la arena que puedan contener. Una vez empiezan a abrir, retirar la cazuela del fuego.
 Introducir los filetes de lubina en la cazuela para que cojan temperatura. Este paso es muy delicado porque el pescado se podría romper. Os recomiendo que hagáis uso de dos espátulas para evitar que esto suceda. Probar de sal y añadir si fuera necesario.
 Servir la lubina a la sidra acompañada de perejil fresco.
 Resumen fácil de preparación.
Pelar y cortar finamente los ajos la cebolla y el perejil. Introducir en la cazuela junto al AOVE salpimentar y sofreír.
Salpimentar la lubina y enharinar.
Sacudir el exceso de harina de las lubinas e introducir en la cazuela y marcar 1 minuto por cada lado.
Subir la temperatura del fuego y verter la sidra. Cocinar hasta que se evapore el alcohol.
Incorporar el caldo de pescado y cocinar junto a las lubinas. Pasados 2 minutos retirar los filetes de lubina y reservar.
Cocinar la salsa durante 15 minutos hasta conseguir la textura deseada.
Añadir las almejas purgadas y una vez que se abran retirar del fuego.
Introducir los filetes a la cazuela para que cojan temperatura.
Servir con perejil fresco.
