Receta de Pinchos de camarones al pesto.
El pesto es una salsa verde italiana que tiene como ingrediente principal a la albahaca fresca y los famosos piñones. La palabra pesto viene del genoves pestare que significa machacar o moler en un mortero, forma tradicional de preparar esta delicia. El pesto es una preparación perfecta no sólo para pastas, sino como veremos con esta receta de pinchos de camarones, sirve para servir con infinidad de platos.
El primer paso para realizar nuestra receta es prealistar los ingredientes de las brochetas de camarones al pesto.
Lleva a un bol la albahaca fresca, previamente lavada, como se observa en la fotografía.
Añade el aceite de oliva, sal, pimienta, pasta de ajo y procesa muy bien hasta integrar los ingredientes de nuestro pesto. Agrega los piñones y procesa muy bien, no pasa nada si no encontramos piñones podemos reemplazarlo por otro fruto seco como la nuez del Brasil.
Una vez procesados los ingredientes del paso anterior, agrega el queso parmesano y reserva la salsa pesto para la elaboración de los pinchos de camarones.
Lleva los camarones aun bol y añade el pesto encima de estos como se observa en la fotografía.
Mezcla muy bien los camarones con la salsa verde y deja marinar durante unos 30 minutos o una hora aproximadamente en el refrigerador.
Arma las brochetas de camarones ensartando en los palillos de madera unos 4 camarones, aunque puedes hacer los pinchos del tamaño que desees, grandes o pequeños, agregando más o menos unidades de camarones.
Lleva los pinchos de camarones a un grill caliente y cocina durante unos 5 minutos aproximadamente. Agrega una pizca de sal sobre cada brocheta y no cocines más de la cuenta porque pueden secarse mucho.
Sirve las brochetas de camarones al pesto y decora cada uno uno de los platos un poco de salsa. Y si estás preparando una fiesta, puedes servir una bandeja de brochetas y colocar a un lado una salsera con el pesto. Si es el caso te recomendamos echarle un vistazo a estas otras recetas:Palitos de mozarellaSerpentinas de panBocaditos de bacon y halloumi.
Si deseas más recetas con mariscos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. A disfrutar esta deliciosa receta!
Si te ha gustado la receta de Pinchos de camarones al pesto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones.
