Tacos de barbacoa.
No pueden faltar en la cocina mexicana los.
tacos caseros.
, en este caso los tacos de barbacoa tan.
típicos del estado de Jalisco.
. Se distinguen de otros tacos porque se elaboran con carne de ternera (o res, como dicen por aquellas tierras), concretamente con un corte llamado «suadero», y se caracterizan porque se doran en una sartén o plancha una vez armados.
Nuestra receta es una adaptación de la.
receta tradicional.
y en ella hemos usado una pieza de redondo de ternera, aunque cualquier otra que sirva para guisar o estofar (redondo, rabillo, falda...) será igualmente adecuada.
La salsa que acompaña la carne es clave.
para que el relleno de los tacos de barbacoa adquiera sabor y jugosidad, así que generosidad a la hora de agregar hierbas, especias y otros condimentos. Usad los chiles que encontréis en vuestras tiendas de alimentación de cabecera, ajustando las cantidades según os gusten más o menos picantes. Con tres chiles rojos, que es lo que hemos usado nosotros, la carne adquiere un puntito de picor delicioso y sutil.
Antes de dejaros con la receta, una última recomendación. Se trata de las.
tortillas de maíz.
características de los tacos. Muy ricas ellas, pero también muy quebradizas. Se pueden sustituir por tortillas de maíz y trigo, más resistentes y agradables de manejar. Las encontraréis en la mayoría de supermercados.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 3 horas y 30 minutos.
Tiempo total.
: 4 horas.
Raciones:
4, 12 tacos.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mexicana.
Calorías por ración (kcal).
: 396.
Ingredientes de los tacos de barbacoa para 4 personas.
Para la carne:
600 g de carne de ternera para guisar.
1/2 cebolla.
2 dientes de ajo.
2 hojas de laurel.
5 g sal.
Para la salsa:
3 chiles rojos.
25 ml vinagre de vino blanco.
1 diente de ajo.
1 clavo de olor.
1 pellizco de pimienta negra molida.
1 pellizco de orégano seco.
1 pellizco de tomillo seco.
1 pellizco de comino molido.
1 pellizco de jengibre molido.
1 pellizco de canela molida.
Sal al gusto.
 Para el montaje:
12 tortillas de maíz (o mezcla de maíz y trigo) para tacos.
20 ml aceite de oliva virgen extra.
1/2 cebolla.
1/2 lima.
4-6 ramas de cilantro fresco (opcional).
 Cómo hacer tacos de barbacoa.
Para preparar la carne.
, cocemos 600 g de carne de ternera para guisar en una cacerola junto con 1/2 cebolla pelada, 2 dientes de ajo pelados, 2 hojas de laurel y 5 g de sal, bien cubierta de agua y a fuego muy suave durante 3 horas o hasta que esté tierna. Vigilamos el proceso para que la carne no se quede seca, añadiendo más agua cuando sea necesario.
 Cuando la carne esté lista la retiramos de la cacerola y la deshebramos con ayuda de dos tenedores, con cuidado de no quemarnos. Reservamos.
 Colamos el caldo, separamos 300 ml para la salsa de nuestra carne y guardamos el resto para otros usos.
 Para preparar la salsa.
, hervimos 3 chiles rojos en abundante agua durante 5 minutos, apagamos el fuego y los dejamos reposar durante 5 minutos más dentro del cacito.
 Introducimos los 3 chiles rojos hervidos en el vaso de una batidora, agregamos los 300 ml de caldo que hemos separado, 25 ml de vinagre de vino blanco, 1 diente de ajo pelado, 1 clavo de olor y 1 pellizco de cada una de las siguiente especias: pimienta negra molida, orégano, tomillo, comino,.
jengibre.
y canela molida. Trituramos hasta obtener una salsa homogénea y la salamos al gusto.
 Introducimos la carne deshebrada en una cacerola y le agregamos la salsa. Calentamos y, cuando comience a hervir, tapamos la cacerola y cocemos el conjunto durante 30 minutos a fuego suave, para que los sabores se integren.
 Para el montaje de los tacos.
, rellenamos 12 tortillas de maíz (o mezcla de maíz y trigo) con la carne, las doblamos por la mitad y las pincelamos con aceite de oliva virgen extra por ambas caras.
 Marcamos los tacos en una sartén o plancha bien caliente, volteando de vez en cuando, hasta que queden bien dorados.
 Mientras tanto, laminamos 1/2 cebolla en tiras finas y cortamos 1/2 lima en cuartos.
 Servimos los tacos de barbacoa inmediatamente, ya sea solos o con las tiras de cebolla, los gajos de lima y, si se desea, el cilantro fresco.
 Resumen fácil de preparación.
Cocer la carne junto con los ingredientes de esta, en una cacerola con abundante agua durante 3 horas o hasta que esté tierna, a fuego suave.
Retirar la carne de la cacerola y la deshebrar con dos tenedores.
Colar el caldo y separar con 300 ml para nuestros tacos (guardamos el resto para otras elaboraciones).
Hervir los chiles en un cacito con agua durante 5 minutos, apagar el fuego y dejar reposar 5 minutos más.
Triturar los chiles junto con el caldo reservado, el vinagre, el diente de ajo, el clavo de olor, pimienta negra molida, orégano, tomillo, comino, jengibre, canela molida y sal.
Mezclar la salsa con la carne deshebrada y cocer 30 minutos a fuego suave.
Rellenar las tortillas con la carne, doblar y pincelar con aceite cada taco por las dos caras.
Marcar los tacos en una sartén caliente y voltear para dorar por ambas caras.
Cortar media cebolla en finas tiras y media lima en cuartos.
Servir los tacos de barbacoa estilo Jalisco con la cebolla, la lima y, si se desea, cilantro fresco.
