Receta de Sopa de verduras y champiñones.
Esta receta es de una exquisita sopa de verdura con especias que aportan toques de la cocina hindú al plato. Los intérpretes principales son la berenjena, las setas o champiñones y las patatas, por tanto, es una sopa fácil de preparar, pero deliciosa de sabor. Las especias que vamos a utilizar son jengibre, curry, comino, pimentón y cúrcuma, cuya mezcla de sabores te trasladarán a la India. Puedes servir la sopa con el pan naan o con arroz basmati. En cualquier caso, sigue leyendo y aprende en RecetasGratis cómo hacer sopa de verduras y champiñones.
Prepara los ingredientes para empezar a elaborar la sopa de verduras con especias. Para ello, corta la patata, las setas y la berenjena en dados gruesos y la cebolla en juliana.
En una olla calienta el aceite a fuego medio y añade la berenjena, la cebolla, los champiñones y las patatas y cocina la verdura durante 5 minutos.
Añade la harina, el curry, el comino, la cúrcuma, el jengibre, el pimentón y el tomate, renueve bien, cocina el guiso un minuto y vierte el caldo dentro. Para hacer tu propio caldo vegetal, no te pierdas la receta de caldo de verduras casero.
Lleva el caldo a ebullición y mantén el hervor durante 5 minutos. A continuación, baja el fuego a medio-bajo, tapa la olla y cocina la sopa de verduras y champiñones durante 20 minutos, o hasta que las patatas estén blandas.
Sirve la sopa de verduras con champiñones con un poco de cilantro fresco por encima acompañada con arroz basmati o pan naan. Visita mi blog, Vegspiration, y amplía tu menú con mis recetas veganas.
Si te ha gustado la receta de Sopa de verduras y champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas indias.
