Nuggets de pollo en freidora de aire.
¡Prepárate para un verdadero festín de sabores con estos deliciosos nuggets de pollo.
caseros y fritos en.
freidora de aire.
, con un rebozado crujiente de copos de maíz!
En esta receta, te mostraremos cómo preparar estos irresistibles.
bocados de pollo.
con una textura dorada, crujiente por fuera y jugosa por dentro, sin necesidad de freírlos en aceite. ¿Te animas a disfrutar de este clásico de la cocina rápida, más saludables y sabrosos?
El empanado con copos de maíz triturados le dará un toque crujiente y un vistoso y apetecible color dorado. Además, al utilizar la.
airfryer.
, evitamos el exceso de grasa que suele venir con la fritura tradicional y.
podremos disfrutar de este capricho sin remordimientos.
.
Estos nuggets de pollo en.
airfryer.
de aire serán el éxito de cualquier comida o aperitivo. ¡Anímate a probar esta receta y disfruta de una versión más saludable y deliciosa de los clásicos nuggets!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4 (16 unidades).
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías.
por ración (kcal).
: 334.
Ingredientes de los nuggets en freidora de aire para 4 personas.
500 g de pechuga de pollo triturada.
150 g de queso crema untable.
1 pizca de sal fina.
1 pizca de pimienta negra molida.
Para el empanado.
100 g de harina de trigo.
2 huevos camperos.
100 g de copos de maíz triturados.
 Cómo hacer nuggets de pollo en freidora de aire.
Lo primero que tenemos que hacer es echar en un bol 500 g de pechuga de pollo triturada, 150 g de queso crema untable, 1 pizca de sal fina y 1 pizca de pimienta negra molida.
 A continuación, mezclamos muy bien todos los ingredientes hasta obtener una masa homogénea y a continuación, precalentamos la freidora de aire a 200 ℃ durante 5 minutos.
 Mientras tanto, procedemos a realizar el formado y empanado de los nuggets. Para ello, tomamos una porción de la mezcla, le damos forma y después la empanamos en este orden: primero con harina de trigo (unos 100 g) a continuación por huevo batido (con 2 huevos será suficiente para rebozar todos los nuggets) y finalmente por copos de maíz triturados (sobre 100 g).
 Procedemos de este modo con toda la masa hasta terminarla. Dependiendo del tamaño que les habremos dado, nos tendrán que salir aproximadamente 16 nuggets. Introducimos una tanda en la cubeta de la freidora de aire y programamos de forma manual una temperatura de 185 ℃ y 15 minutos de tiempo. Transcurridos los primeros 10 minutos, les damos la vuelta y continuamos la cocción hasta completar el tiempo.
 Una vez hechos, los sacamos de la freidora de aire y procedemos de la misma manera con los nuggets restantes. Los servimos acompañados de la salsa que más nos guste.
 Resumen fácil de preparación.
Mezcla la pechuga de pollo picada, el queso crema, la sal y la pimienta negra.
Integra bien estos ingredientes y procede a precalentar la freidora de aire a 200 ℃ durante 5 minutos.
Forma y empana las porciones de masa en este orden: harina de trigo, huevo batido y copos de maíz triturados.
Introduce una tanda de nuggets en la cubeta y cocínalos en la freidora de aire a 185 ℃ durante 15 minutos, dándoles la vuelta pasados los primeros 10 minutos.
Procede de la misma manera con los restantes y sírvelos recién hechos.
