Recetas con harina de maíz.
El maíz es un alimento ancestral, considerado incluso sagrado, durante la época prehispánica. Actualmente, se consume en forma de polvo fino después de pasar por un proceso industrial de molido. Este producto se considera, un legado directo de la tradición culinaria Americana, aunque tiene siglos formando parte de la gastronomía típica italiana, española y otras. Asimismo, la harina de maíz, sea amarilla o blanca, aporta casi las mismas calorías que la harina de trigo, aunque contienen más grasas saludables, fibra y vitaminas de complejo B. Además, este alimento se caracteriza por poseer vitamina A, carotenos, ácido fólico, magnesio calcio y potasio. Por si fuera poco, resulta fácil de digerir, mejora las funciones del sistema digestivo, y está libre de gluten.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos las 23 recetas con harina de maíz fácil. ¡Vamos allá!
Las pastas en general, se elaboran comúnmente a base de harina de trigo, huevo, agua, aceite y sal. En el caso de los ñoquis o gnocchi, la receta es igual, aunque se agrega patatas como ingrediente principal, y la harina como complementario. Inspirados en esta idea, te traemos una receta salada con harina de maíz amarilla, para preparar unos ñoquis sin gluten.Ahora bien, no olvides que la cocina, se trata de creatividad, por tanto, se nos ocurre que si no tienes patatas, puedes usar otras verduras: yuca, plátano, calabacín o zucchini, zanahoria, berenjena, calabaza o auyama, acelgas, pimiento, espinacas, batatas, etc. ¿Qué te parece? Pues, vamos a preparar esta receta siguiendo el paso a paso de ñoquis sin tacc.
Consejo: esta receta sin gluten no usa premezcla ni huevo.
La mantecada colombiana, se distingue entre otros bizcochos, por el uso de harina de maíz amarilla como protagonista, un poquito de harina de trigo, más ron blanco o aguardiente. El éxito de esta preparación se basa en la incorporación de aire, durante el cremado, proporcionado así, un producto final muy esponjoso y suave.Así que, si estás buscando una receta con harina de maíz amarilla, nuestra preparación te encantará, pues además, se trata de un bizcocho de chocolate. Eso sí, en el caso que necesites que sea libre tacc, simplemente sustituye la harina de trigo por maicena, harina de maíz o cualquier otra harina sin gluten. Anda, revisa la alacena, y si tienes todos los ingredientes, sigue nuestro paso a paso de mantecada de chocolate. ¡Te fascinará!
Consejo: si no tienes harina de maíz amarilla, puedes usar blanca o incluso combinarlas.
Las galletas con gluten suelen prepararse con harina de trigo todo uso o también llamada harina 0000, la cual tiene un bajo contenido en gluten (menos del 8%). Esa misma harina, también sirve para bizcochos y cupcakes, dado a sus características. Por esta razón, las recetas con harina de maíz pensadas en la repostería sin gluten pueden tener grandes resultados, pues ese compuesto no resulta esencial para ese tipo de preparación.Para muestra, tienes nuestras galleta de maíz crujientes, suaves, doraditas, y deliciosas. Pues deja de pensarlo, y degusta ya, esta receta con harina de maíz amarilla, siguiendo el paso a paso de galletas sin gluten para celiacos.
En México las tortillas de maíz cumplen una función parecida al pan y están presentes siempre a la hora de comer. Por eso, resulta interesante mencionar que la harina para preparar tortillas, aunque también proviene del maíz, se elabora de manera distinta que en otros países latinoamericanos, por eso se llama harina nixtamalizada.Las totillas son súper versátiles, pues combinan con todo, y puedes rellenarlas como te apetezca. Funcionan a cualquier hora del día, y no tienen gluten, aunque siempre verifica el empaque de harina. Si ya se te antojaron, y quieres preparar nuestra receta con harina de maíz blanca, sigue el paso a paso fácil de tortillas mexicanas. Por si te falta inspiración, puedes revisar, algunos platillos famosos de la comida mexicana que usan tortilla:Tacos de polo mexicanosChimichanga mexicana originalChalupas de pollo estilo guerreroQuesadillas de pollo mexicanas.
En los cupcakes el secreto para su esponjosidad y altura se basa en el proceso de cremado, de la misma manera que ocurre con los pasteles. Sin importar la harina que uses, la mezcla debe adquirir suficiente aire durante ese proceso, para alcanzar su textura característica.Aunque no podemos dejar de lado otras formas de mezclar los ingredientes, también efectivas pero con un resultado final, un poco más compacto, así como nuestra receta de cupcakes sin gluten. Pues, si te gusta esta receta con harina de maíz amarilla, sigue el paso a paso de bizcocho de yogur sin gluten.
Todos hemos quedados maravillados por todos los usos culinarios que le podemos dar al maíz y, seguramente, quedaste con ganas de más. Pues, como de costumbre, tenemos un apartado final con muchas más recetas saludables con harina de maíz. ¡Buen provecho!Arepas rellenas de carne desmechadaBorona asturianaCroquetas de polenta con quesoPolenta con langostinosPolenta con quesoMandocas venezolanasEmpanadas de cazón venezolanasMasa para tacosPizza con harina de maízPan dulce sin glutenPan de maíz americanoSopecitos mexicanosSopecitos mexicanosGorditas mexicanasTamales canariosTlacoyos poblanos.
Si te ha gustado el artículo Recetas con harina de maíz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ideas para condimentar.
