Receta de Atún a la parrilla.
Un plato para la dieta de cara al verano, con esta receta atún a la parrilla marinado tendrás una nueva opción para incluir en tu menú de comida sana pero deliciosa. Un filete de atún un poco grueso y un marinado delicado para que el sabor del pescado sea siempre el protagonista, así vamos a cocinar este filete de pescado que aunque sea una receta para hacer a la parrilla, podrás hacer a la plancha sin problemas.Y lo mejor de todo, además de su espectacular sabor, es que el atún a la parrilla que te enseñamos en RecetasGratis lo podrás combinar con lo que desees. ¡A cocinar!
Tanto si pides el filete de atún en la pescadería, como si lo cortas tu mismo de una pieza más grande, es importante que las rodajas tengan entre 2 y 3 centímetros de grosor, de lo contrario la cocción a a parrilla no quedará bien.
Cuando tengamos ya los filetes, los untamos con sal por todos lados y reservamos. Aparte, deberás preparar el marinado, para ello se trocean los ajos y se machacan en un mortero con el perejil, añadiendo a la mezcla un poco de aceite de oliva.
A la hora de cocinar el pescado, calentamos la parrilla o la plancha a fuego fuerte y se asa el atún sazonado.Primero lo hacemos por un lado, muy poco tiempo, vigilando que quede por fuera tostado pero poco hecho por dentro. Luego, untamos la superficie con la mezcla del marinado y le damos la vuelta. Mantén la cocción unos segundos hasta que se dore.
Como ves, esta receta de atún a la parrilla es un plato sencilla pero con mucho sabor. Se trata de una comida ligera y con un mínimo aporte calórico, por lo que podrás incluirla en tu dieta para perder peso.Como guarnición te recomendamos probar algunas verduras al vapor o un arroz blanco con pimiento y cebolla. Si por el contrario, lo que quieres es añadir alguna salsa, puedes echar un vistazo a la receta de atún en salsa de setas.
Si te ha gustado la receta de Atún a la parrilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
