Receta de Alubias con chorizo de bote.
En toda buena casa de comida tradicional que se precie no puede faltar un buen plato de alubias con chorizo en la mesa, una receta de alubias blancas consistente y nutritiva, ideal para las épocas de más frío por su importante contenido calórico.Como en RecetasGratis no queremos que paséis frío y nos gusta cuidaros con recetas fáciles, aquí os explicamos cómo hacer unas alubias con chorizo de bote, de forma sencilla y bastante rápidas, en comparación con otras legumbres.
El primer paso para elaborar estas alubias con chorizo de bote rápidas es picar la cebolla, pelar los ajos, dejarlos enteros y poner freír todo en una sartén con un poco de aceite.
Luego corta el chorizo en trozos o rodajas si lo has comprado en un trozo grande y añádelo a la sartén. Este ingrediente le dará un sabor muy especial a la alubias blancas. Sofríelo un rato.
Cuando la cebolla esté casi pochada del todo, ralla el tomate maduro y añádelo al sofrito de las alubias con chorizo de bote.
Una vez el sofrito de las alubias con chorizo esté listo, retira los dientes de ajo pelados y añade la cuharadita de pimentón dulce. Remueve bien para integrar todos los sabores.
Después añade el bote de alubias blancas. Si quieres puede enjuagarlas y escurrirlas previamente, pero yo prefiero añadirlas con el líquido de conservación si escurrirlas.
Por último, añade el vaso y media de agua y una pizca de sal, y dejamos cocinar las judías blancas con chorizo durante unos 10-15 minutos a fuego bajo-medio.
Cuando se hayan cocinado bien, ya podremos disfrutar de nuestras alubias con chorizo de bote en la mesa. Y si os gustan las recetas con alubias, no os perdáis las que vienen a continuación:Alubias con tomateEnsalada de alubias blancas con pestoAlubias blancas con pollo.
Si te ha gustado la receta de Alubias con chorizo de bote, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alubias.
