Salsa tonkatsu.
La salsa tonkatsu, también conocida como salsa katsu, es una salsa agridulce más bien espesa, con un punto picante muy característico que hace que tenga.
un sabor muy especial.
que a mi parecer la convierte en adictiva. Hacer esta salsa en casa no tiene ninguna complicación ya que además de ser súper rápida y fácil de preparar,.
vamos a utilizar ingredientes sencillos.
que encontraremos sin problema en el mercado.
La salsa tonkatsu es el aderezo que se usa para acompañar al.
cerdo tonkatsu.
, uno de los platos más típicos de Japón, que consiste en un filete de cerdo empanado con panko.
Esta salsa también.
puede servir para acompañar otro tipo de platos.
: desde unos.
nuggets.
de pollo, a una tempura de verduras o incluso unas simples patatas fritas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 2, 90 g.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: japonesa.
Calorías por ración (kcal).
: 47.
Ingredientes de la salsa tonkatsu.
25 g de salsa Worcestershire.
30 g de salsa de ostras.
30 g de kétchup.
5 g de azúcar.
 Cómo hacer salsa tonkatsu.
Para preparar la salsa tonkatsu, ponemos en un bol 25 g de salsa Worcestershire, 30 g de salsa de ostras, 30 g de kétchup y 5 g de azúcar.
 Mezclamos bien con unas varillas hasta que se integren perfectamente todos los ingredientes y nos quede una salsa lisa, homogénea y brillante.
 Y ya tenemos lista para usar la salsa tonkatsu.
 Resumen fácil de preparación.
Poner en un bol todos los ingredientes.
Mezclar con unas varillas.
Usar a conveniencia.
