Receta de Ensalada de pulpo.
¿Qué tal una ensalada de pulpo? Podemos preparar tantas ensaladas diferentes como días tiene el año y, con una gran variedad de ingredientes, son ideales tanto para el verano como para el invierno, pues siempre apetecen. Esta vez compartimos contigo una receta de ensalada de pulpo: una preparación marinera acompañada también con langostinos, aguacate y otros ingredientes saludables y nutritivos. Para hacerla más fácil de preparar, te recomendamos usar pulpo ya cocido, venden las patas en paquetes y solo tendrás que cortarlas. Prepara este rico plato como entrante, picoteo, aperitivo o plato único, ¡de cualquier forma quedará genial!Descubre en RecetasGratis cómo hacer ensalada de pulpo. ¡A cocinar!
Para hacer esta enselada de pulpo fácil, comienza cortando el aguacate en rodajas y rocíalo con un poco de limón para que no se oxide. Reserva.
Corta el pulpo en rodajas también. Reserva.Además, si quieres conocer cómo cocer el pulpo, no te pierdas este artículo ideal.
Pela los langostinos y resérvalos.
Lava los cogollos y córtalos en rodajas o en trozos. Pela la cebolla y pícala en trozos pequeños, lava el pimiento rojo y verde, córtalo en trozos muy pequeños.
Monta la ensalada de pulpo. Pon en una fuente los cogollos de lechuga en un lado; en el centro pon todas las verduras picadas, la cebolla, el pimiento rojo y verde.
Por el otro lado pon las rodajas de aguacate, se pueden cortar en trozos pequeños. Pon alrededor los langostinos pelados o en trozos.
Añade las rodajas de pulpo y algunas aceitunas.
Prepara el aliño de la ensalada de pulpo. En un cuenco pon un buen chorro de aceite de oliva, el zumo de un limón o vinagre, un poquito de sal y la cucharadita de pimentón dulce o picante. Bate todo para que se mezcle bien.
Aliña la ensalada y deja un poco del aderezo aparte para que cada comensal añada en su plato si desea. El pimentón le va muy bien al pulpo, así que se puede poner el pimentón encima del mismo y hacer el aliño sin él. Introduce en la nevera hasta la hora de comer para que esté bien fresquita. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pulpo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado.
Ensalada de pulpo - Sugerencias y otras recetas.
Para esta receta también puedes preparar una ensalada de pulpo y camarones, pues las gambas cocidas aportan un toque genial a la ensalada, además del aguacate que, como siempre, no puede faltar para una ensalada genial. Puedes prepararla como entrante, para el picoteo, como aperitivo o como plato único; además, como es muy fresquita, es ideal para el verano y para compartir con amigos.Al momento de servir, puedes hacerlo en una fuente o ponerla en platos individuales o copas anchas si quieres que disfrutarla como entrante. Las cantidades de ingredientes son orientativas, pues se pueden cambiar o añadir otros si gustas.Además, si quieres conocer otras recetas con pulpo, no te pierdas estas exquisitas elaboraciones:Salpicón de pulpo canarioEnsalada de pulpo y patatas.
