Receta de Arroz campero.
El arroz campero forma parte de la cocina tradicional española y se elabora a base de arroz, carne y otros ingredientes que detallamos a continuación. Hacerlo es muy sencillo, solo necesitas conocer los pasos a seguir y los tiempos de cocción. No te pierdas esta receta y prepara con RecetasGratis.net este increíble arroz con carne, ¡te encantará!
Dejamos listos todos los ingredientes antes de ponernos manos a la obra con la receta de arroz. Como productos opcionales, podemos añadir judías verdes, pimiento, zanahorias, etc.
Una vez que lo tenemos todo listo, cortamos las carnes en trozos medianos y regulares, añadimos sal y pimienta al gusto y reservamos un momento. Ponemos a calentar una cazuela de barro con un poco de aceite y, cuando esté caliente, doramos la carne. Reservamos.
Pelamos y picamos finamente la cebolla. Luego, la doramos a fuego lento en el aceite que quedó de cocinar la carne. La sofreímos hasta que adquiera un tono oscuro pero sin llegar a quemarla. Cuando esto ocurra, incorporamos el bote de tomate natural, sazonamos con sal y pimienta y mantenemos el fuego hasta que el agua desaparezca.
Aparte, picamos el ajo y el perejil y lo agregamos a la cazuela junto con una pastilla o cubo de caldo y los trozos de carne. Dejamos cocinar durante 3 o 4 minutos, hasta que el agua se evapore.
Agregamos el arroz, removemos bien para que se dore ligeramente y se impregne de los sabores. Luego, vertemos el caldo de pollo hirviendo y, cuando rompa a hervir, comprobamos el punto de sal. Dejamos cocinar a fuego vivo durante 10 minutos. Pasado este tiempo, bajamos el fuego y dejamos 7 minutos más a fuego lento.
Cuando esté, apagamos el fuego, dejamos reposar unos segundos y servimos el arroz campero caliente. Esta receta es ideal para cuando tenemos visita, pues se trata de un arroz realmente delicioso. Más recetas fáciles, tradicionales y exquisitas en mi blog La Cocina de Juani.
Si te ha gustado la receta de Arroz campero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
