Jugos para la gripe.
En esta oportunidad te proporcionamos unos buenísimos jugos para la gripe. ¿Qué contienen estas recetas? Los compuestos que refuerzan el sistema inmunológico y mejoran su respuesta, por si en la dieta no están presentes o no cubren las cantidades mínimas diarias, hablamos de las vitaminas A, C, complejo B, el zinc y los antioxidantes. Pero ojo, si queremos comenzar con buen pie, hay que aclarar varios mitos sobre este tema, para que uses cualquier remedio casero para la gripe, teniendo conciencia de sus limites: el único remedio preventivo contra la gripe son los hábitos saludables y la vacuna. Además, la mayoría de los expertos también coinciden que una alimentación equilibrada mejora la respuesta de sistema inmunológico.Ahora sí vamos a entrar en materia, pues llegó el momento de compartir en RecetasGratis las mejores recetas de 20 jugos para la gripe. ¡Vamos allá!
¡Un cóctel para la salud! Su alto contenido en vitamina A, C, antioxidantes y vitaminas del grupo B, más la bromalina, entre otro muchos compuestos, lo convierten en un excelente jugo antigripal natural.Ingredientes1 manzana verde2 kiwis1 pera4 vasos de zumo de naranja4 tallos de apio1 piña¿Ya juntaste todos ingredientes? Pues entonces, prepara esta receta siguiendo el siguiente paso a paso del batido de manzana y pera.Propiedades de esta bebidaManzana verde. Beneficiosa para la gripe y la tos, por su aporte en vitaminas A, C y antioxidantes. La vitamina A ayuda a mantener las mucosas en buen estado y se cree reduce el riesgo de contagio de enfermedades respiratorias, pues contribuye con la barrea protectora.Kiwi. Su contenido en vitamina C, estimula las células inmunes, reforzando las defensas. Pera. En la medicina tradicional China, así como en la coreana y la japonesa, la pera se emplea como tratamiento casero para curar la tos, preparándola como una especie de sopa dulce. En occidente también se ha puesto en boga la pera para la tos, pero más bien dosificándola como un jarabe casero o en jugo para la tos.Naranja. Un vaso de su zumo, cubre la dosis diaria de vitamina C mínima recomendada. Además, aporta vitaminas A, B y mucho potasio.Apio. Funciona para la tos y la gripe, en gran parte por su efecto antinflamatorio, debido a su aporte en antioxidantes y vitamina C.Piña. Esta fruta no sólo es buena para la gripe, sino funciona muy bien como jugo para la tos, pues ayuda a expectorar y combatir procesos inflamatorios. Todo esto gracias a la bromelina y su contenido en vitamina C.
Consejo: si tienes gripe bebe cualquiera de estos jugos hasta que mejores, y si estas saludable, disfrútalos a diario pero en el desayuno.
La reunión de sus ingredientes, nos proporcionan importantes antioxidantes con propiedades antinflamatorias y una alta dosis de vitaminas A y C, entre otros compuestos que resultan excelentes, cuando preparas jugos para la gripe pero también para la tos. Ingredientes2 zanahorias4 cdtas de avena en hojuelas3 naranjas1 taza de agua (240 ml)1 taza de piñaPrepara esta bebida saludable, para que subas tus defensas, siguiendo los pasos a continuación del jugo de avena y zanahoria.Propiedades de este batidoYa te dimos anteriormente las especificaciones de la piña y la naranja, pero ahora faltan los siguientes ingredientes:Zanahoria. Rica en vitamina A, sus propiedades expectorantes y antioxidantes ayudan a combatir la gripe y la tos. La zanahoria se usa con miel, en la elaboración de un jarabe natural para tos en el embarazo. Avena de hojuelas. Sus betaglucanos (un tipo de fibra), tienen efecto antioxidante y antimicrobiano. Se le considera un alimento beneficioso para atacar la tos húmeda o seca y la bronquitis, pero también es un excelente licuado para el resfriado.
Consejo: puedes consumir avena de varias maneras durante la gripe, pero procura no agregarle leche, pues se dice que estimula la mucosidad.
Esta receta es todo un clásico, entre los jugos para la gripe en el embarazo, por su gran carga de vitaminas A, C y antioxidantes, compuestos que protegen el sistema inmunitario de la futura mamá, pues en esa etapa suele debilitarse.Ingredientes2 zanahorias3 naranjas1 chorro de agua (opcional)¿Ya lavaste las frutas y hortalizas? Pues entonces, al jugo de zanahoria con naranja para embarazadas sólo falta preparar esta receta, siguiendo el paso a paso del jugo de zanahoria con naranja para embarazadas. Ahora bien, en cuanto al tema de los antigripales para embarazadas, es importante que sepas que no se recomienda usar ninguno en los primeros tres meses, pero si es muy necesario puedes recurrir al paracetamol o al acetaminofén (Tylenol), eso sí en periodos muy cortos (nunca por un mes porque afecta al feto), y nunca sobrepases los 4 gr al día (1 pastilla tiene 1 gramo, equivalente a 650 a 500 mg); aun así, siempre prefiere consultarlo con el farmaceuta, o mejor aún, con tu obstetra.
Consejo: mujeres embarazadas deben consumir vitamina C de 80 gr a 85 gr.
Este licuado para el resfriado es una bomba de vitamina C y antioxidantes, nada más empezando por el kiwi y la guayaba, los cuales brinda más vitamina C que la propia naranja, fruta que también incluimos aquí. ¡Sin contar que ambos son potentes antinflamatorios! Finalmente, para coronar nuestro jugo antigripal natural incluimos al mango, por su concentración de vitaminas A y C, pero sobre todo por la magneferina, un fitoquímico al que se le atribuye acción expectorante, antinflamatoria y calmante de la tos, aunque eso aún sigue en investigación.Ingredientes2 naranjas3 guayabas3 kiwis2 mangos2 cdas soperas de mielPon tu tabla de cocina sobre la mesa, y sigue el siguiente paso a paso, para que prepares este smoothie de kiwi y naranja. ¡Eleva tus defensas!
Consejo: la guayaba es uno de los alimentos con más vitamina A y C.
Cuando se habla de jugos antigripales naturales, esta receta es una opción clásica para embarazadas o quienes necesiten robustecer sus defensas; pues está llena de potasio, vitamina C, A y antioxidantes. Ahora bien, ya te hablamos antes de los beneficios de la zanahoria y la naranja, ¿pero qué aporta la remolacha?La remolacha o betabel contiene ácido fólico, vitamina C, potasio y antioxidantes; pero más allá de esto, la sabiduría popular al reconocerla como remedio casero para la rinitis, preparándola con eucalipto para inhalar sus vapores, y para la tos seca, preparándolo tipo jarabe con miel pues se cree tiene efecto expectorante, lo cual es una buena alternativa para la tos en el embarazo.Ingredientes1 remolacha5 naranjas1 zanahoria¡Levanta ese sistema inmunológico! Preparando uno de los nuestros mejores jugos para la gripe, siguiendo el siguiente paso a paso de jugo tres en uno. Si te gusto esta receta, échale un ojo al siguiente vídeo del jugo antigripal para subir las defensas.
Consejo: dosis de vitamina C  diarias para mujeres 75 mg, hombres 90 mg, adolecentes hembras 65 mg y varones 75 mg.
Jugos y batidosJugo de manzanaJugo verde con piñaPiña y guayabaBatido de remolacha y fresaszumo depurativo de granada y pomeloJugo de piña y semillas de chía para adelgazarJugos y batidos para embarazadasJugo guayaba y naranjaJugo antioxidantes de naranjaJugo rojo antioxidanteJugo antioxidante de zanahoriaBatido de fresa, pomelo y naranjaInfusionesTé de cúrcuma y jengibreTé de piña para adelgazarTé de apio para adelgazarInfusiones para embarazadasTé de jengibre para adelgazar rápido.
Consejo: el cuerpo no produce vitamina C por sí solo ni la almacena, por lo tanto, hay que incluir a diario alimentos que la contengan.
Si te ha gustado el artículo Jugos para la gripe, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
López Lluch, G. (2022, noviembre 15). La vitamina C no evita la gripe pero protege de sus daños colaterales. The Conversation. http://theconversation.com/la-vitamina-c-no-evita-la-gripe-pero-protege-de-sus-danos-colaterales-193594San Mauro-Martín, I., & Garicano Vilar, E. (2015). Papel de la vitamina C y los β-glucanos sobre el sistema inmunitario: revisión. Revista española de nutrición humana y dietética, 19(4), 238-245. https://doi.org/10.14306/renhyd.19.4.173Vitamina C. (2021). Mayo Clinic. https://www.mayoclinic.org/es-es/drugs-supplements-vitamin-c/art-20363932Remedios para el resfriado: Qué funciona, qué no y qué no te hace daño. (2022). Mayo Clinic. https://www.mayoclinic.org/es-es/diseases-conditions/common-cold/in-depth/cold-remedies/art-20046403Universidad Federal de Pernambuco. (s. f.). Bromelina, un compuesto preparado con extracto de ananas Comocus y miel, para la tos aguda. Good Clinical Practice Network. Recuperado 12 de marzo de 2023, de https://ichgcp.net/es/clinical-trials-registry/NCT01356693La Tos y el Resfriado Durante el Embarazo. (2014). American Pregnancy Association. https://americanpregnancy.org/es/healthy-pregnancy/pregnancy-complications/cough-cold-during-pregnancy/.
