Receta de Muffins de maní.
Para recibir a tus amigos para desayunar, para comer o para merendar, estos muffins de maní son perfectos, porque no son tan empalagosos como los bizcochos y se pueden comer a todas horas. En RecetasGratis.net te enseñamos esta sencilla receta de muffins de maní pero también puedes preparar muffins de calabaza o muffins de naranja caseros.
Para preparar estos deliciosos muffins de maní, el primer paso es reunir todos los ingredientes necesarios.
A continuación, muele los cacahuetes hasta que queden trozos pequeños y resérvalos para más tarde.
En primer lugar, empezaremos a preparar la masa de los muffins de maní: en un bol, coloca el azúcar, la mantequilla o la margarina y el huevo. Mézclalo muy bien con un batidor o túrmix hasta obtener una crema lisa.
Después tamiza la harina, y añádela poco a poco intercalándola con la leche, mientras remueves hasta disolver todos los grumos. Añade el maní triturado y mézclalo todo bien.
Luego añade la levadura a la mezcla para que los muffins te queden bien esponjosos y vuelve a mezclarlo todo bien.
Por útlimo, precalienta el horno a 180º C. Después vierte la masa en un molde de muffins o cupcakes, previamente engrasado con un poco de mantequilla o aceite y enharinado, pero no los llenes hasta arriba del todo, sino que tienes que dejar un espacio libre arriba para que la masa se hinche bien. A continuación, mete el molde en el horno con cuidado y hornea la masa durante unos 15 minutos aproximadamente.
Truco: Para comprobar si están hechos los muffins, pínchalos en el centro con un palillo, y si sale seco, es que están listos.
Después del paso anterior, ¡tus muffins de maní estarán listos! Déjalos que se enfríen para poder desmoldarlos bien y sírvelos o decóralos como más te guste con estos frostings:Frosting de almendrasFrosting de oreoFrosting de fresaFrosting de queso.
Si te ha gustado la receta de Muffins de maní, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
