Jugo diurético de pomelo.
Utilizar lo que nos brinda la naturaleza para sanar el cuerpo se ha vuelto la primera opción a la hora de medicarnos y sobre todo para perder peso. En esta oportunidad, RecetasGratis.net te ofrece una receta fácil y rápida para preparar un zumo detox natural con propiedades diuréticas, un jugo de fruta y verduras con pomelo, manzana e hinojo que te ayudará con la retención de líquidos. Busca lo natural y aprovecha las propiedades nutricionales y medicinales de los alimentos que nos brinda la tierra.
Hacer este zumo diurético es muy sencillo, lo primero que debes hacer es preparar los ingredientes. Para ello, lava todos las frutas; corta en dos mitades el pomelo, la manzana y el hinojo córtalo en pequeños trozos.
Con los ingredientes a punto, exprime el pomelo sacando todo el zumo de la fruta. Luego, lleva todo a la licuadora y muele con un poco de agua por unos segundo. Bate a máxima velocidad y ve echando agua para suavizar la mezcla, nunca agregues más de medio litro de agua.
Finalmente pasa la mezcla por un colador, ayúdate con una cuchara para aplastar la mezcla y extraer el máximo de líquido. Disfruta de este delicioso zumo por las mañanas junto con el desayuno, toma un vaso cada tres días hasta que haya desaparecido la retención de líquidos.
Truco: Si tienes un extractor de zumo puedes echar directamente la manzana y el hinojo sin tener que colar luego.
Completa un sano y nutritivo desayuno con unas tostadas de pan con mermelada de fresa o unas deliciosas brochetas de frutas. Recuerda que también puedes agregar semillas de chia, espirulina o bayas goyi para aumentar las cualidades nutritivas de tu jugo diurético.
Truco: Este zumo diurético es completamente natural, si lo deseas puedes endulzar con miel para evitar el azúcar procesada.
Si te ha gustado la receta de Jugo diurético de pomelo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
