Paciencias.
Las paciencias son un dulce soriano a mitad de camino entre un caramelo y una galleta. Son muy famosas las de la localidad de Almazán, imposible irse de allí sin haberlas probado. Su nombre nos indica cómo tenemos que degustarlas: eso es, hay que tener paciencia. ¿Por qué? Pues porque no podemos comerlas rápido, tenemos que guardarlas en la boca unos momentos, pues al principio están muy duras. Luego se humedecen con la saliva y.
empiezan a deshacerse en boca.
como un caramelo. ¿Te animas a probarlos?
La receta para preparar paciencias es muy sencilla pues básicamente este dulce se elabora con un merengue con harina. Luego le tenemos que dar forma de galletitas pequeñas y las horneamos a fuego fuerte. Es importante el tamaño, que no sean muy grandes para poderlas disfrutar de un solo bocado. Con las cantidades de la receta salen unas 40 unidades. Sí, parecen muchas, pero no hay que preocuparse pues se conservan perfectamente varios días e incluso semanas en un recipiente hermético bien cerrado.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocción.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 10 (40 unidades).
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: castellana.
Calorías.
: 279 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de las paciencias para 10 personas.
100 g de harina.
2 claras de huevo.
75 g de azúcar.
Ralladura de 1 limón.
1 pizca de sal.
 Cómo hacer paciencias.
Comenzamos poniendo las claras de huevo en un bol grande. Añadimos la pizca de sal y batimos las claras hasta que estén casi montadas. Este paso lo podemos hacer a mano o con unas varillas eléctricas.
 Cuando las claras estén firmes, añadimos el azúcar y continuamos batiendo.
 Tendremos las claras listas cuando adquieran un merengue con una textura brillante y lisa, pero no hay que excederse para que no se endurezca.
 Añadimos la ralladura de limón. Tamizamos por encima de las claras la harina y la integramos con movimientos envolventes ayudándonos con una espátula en silicona. Realizar este paso en 3 veces.
 Transferimos la masa a una manga pastelera con una boquilla redonda de diámetro mediano.
 Forramos una bandeja de horno con un papel de cocción o un tapete de silicona. Realizamos pequeñas galletitas de 1 cm de diámetro más o menos.
 Precalentar el horno a 200 ºC. Cuando esté caliente, horneamos la tanda de paciencias unos 10 minutos o hasta que veamos que los bordes empiezan a dorarse.
 Repetimos la operación con el resto de la masa. Si tuviéramos dos bandejas de horno las podemos hornear a la vez. Una vez frías, conservar en un recipiente hermético cerrado.
Resumen fácil de preparación.
Montar las claras con una pizca de sal.
Incorporar el azúcar.
Batir lo justo para obtener un merengue liso y brillante.
Añadir la ralladura de limón. Incorporar la harina tamizada en 3 veces con movimientos envolventes.
Transferir la masa a una manga pastelera con boquilla redonda mediana.
Forrar una bandeja para horno con papel o tapete de silicona. Repartir la masa en pequeños círculos de 1 cm de diámetro.
Hornear en horno precalentado a 200 ºC unos 10 minutos, hasta que se doren los bordes.
Repetir hasta terminar la masa. Se puede hacer a la vez si se dispone de dos bandejas.
