Salsa de Oporto.
La salsa de oporto, con su.
sabor intenso y ligeramente dulce.
, da el acabado final a platos de carnes asadas ya sean de cerdo, piezas de caza o aves.
Para hacer la salsa de Oporto.
vamos a usar caldo de carne y el vino.
Oporto. Calentaremos la mezcla de ambos ingredientes ligeramente a fuego lento para así evaporar parte del alcohol del vino. Por otra parte, usaremos la técnica de reducción para espesar y concentrar los sabores de los jugos.
Comenzaremos la elaboración de esta salsa pochando unas chalotas en mantequilla y añadiendo harina a continuación, para hacer un roux, y el líquido que habíamos reducido. La salsa se termina con un poco de.
mantequilla que aporta brillo y textura.
.
Antes de que os lancéis con la receta queremos daros.
un par de consejos.
: si no encontráis chalotas, podéis sustituirlas por cebolla, el sabor final será muy parecido. Si queréis hacer una salsa.
más suave.
, una buena opción es eliminar la harina y reemplazar esta por nata para cocinar que añadiremos al final y calentaremos durante un minuto con el resto de los ingredientes de la salsa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 6, 500 ml.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 205.
Ingredientes de la salsa de Oporto.
400 ml de caldo de carne.
200 ml de Oporto.
40 g de mantequilla.
2 chalotas.
30 g de harina de trigo.
 Cómo hacer salsa de Oporto.
Para comenzar, vertemos en un cazo 400 ml de caldo de carne y añadimos 200 ml de Oporto. Llevamos el cazo al fuego y calentamos durante 15 minutos, a fuego lento.
 Mientras se calienta el líquido de la salsa, vamos a hacer en una olla aparte un roux. Para ello, usaremos 30 g de mantequilla para pochar 2 chalotas picadas, a fuego medio bajo, durante 2 o 3 minutos removiendo constantemente.
 Añadimos 30 g de harina de trigo y la cocinamos con las chalotas durante 1 minuto.
 Vertemos poco a poco la mezcla de caldo y vino que habíamos calentado, hasta incorporarlo todo y conseguir una salsa homogénea.
 Opcionalmente, colamos la salsa, con la ayuda de un colador para conseguir una textura fina.
 Añadimos 10 g de mantequilla para aportar sabor y brillo a la salsa.
 Servimos la salsa de Oporto recién hecha, como acompañamiento de un plato de carne.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos el caldo y el Oporto.
Pochamos las chalotas en la mantequilla.
Añadimos la harina.
Vertemos el caldo hasta que se absorba todo.
Colamos la salsa.
Añadimos la mantequilla.
Servimos la salsa con una carne.
