Receta de Crema de remolacha cocida con Thermomix.
Aprende a preparar una deliciosa crema de remolacha cocida, perfecta para la hora de la cena y con un toque de comino que te hará sonreír seguro. Ese toque decorativo que vez en la foto lo lograremos con un poco de yogur natural batido, una mezcla que además de decorar, sirve para contrastar sabores y texturas en el plato. Esta crema de remolacha con Thermomix es una verdadera delicia así que no pierdas la oportunidad de prepararla con esta receta fácil en RecetasGratis.
Una vez tengas todos los ingredientes medidos en la mesa de trabajo, enchufamos nuestra Thermomix y empezamos por trocear todos los ingredientes. Recuerda que puedes elegir entre caldo de ave o caldo de verduras para hacer esta rica crema de remolacha.
Coloca dentro del vaso el aceite junto con el puerro y el ajo. Trocea programando la Thermomix por 5 segundos en velocidad 5. Cuando pare, añade sal y haz el sofrito base programando 10 minutos en modo Varoma con giro a la izquierda y velocidad de cuchara.
Agrega la remolacha cocida junto con el caldo y vuelve a programar por 10 minutos más pero esta vez con 100º de temperatura y velocidad 1.
Continuamos con nuestra crema de remolacha cocida e incorporamos el comino para terminar triturando todo junto durante 1 minuto en velocidad progresiva 5-10.Rectifica la sazón agregando más sal o comino si lo consideras necesario.
A la hora de servir nuestra rica crema de remolacha con Thermomix, batimos el yogur aparte y decoramos haciendo dibujos en el plato colmo se ve en la foto de portada de esta receta. Y si estás buscando platos de cuchara caseros para hacer con tu Thermomix, puedes revisar la receta de la crema de espárragos blancos o la crema de guisantes con Thermomix, ¡fáciles y deliciosas!
Si te ha gustado la receta de Crema de remolacha cocida con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
