Receta de Salmón marinado jápones.
En esta ocasión queremos presentarte una forma muy diferente de consumir uno de los pescados más populares en todo el mundo, salmón al estilo japonés. Para hacerlo, marinaremos el pescado con muchos de los ingredientes más típicos de este país oriental. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo cocinar salmón marinado fácilmente.
El primer paso para realizar la receta de salmón estilo japonés es prealistar los ingredientes.
Corta el salmón en lonchas o tajadas de 3 mm y colócalo en un tazón o recipiente.
Agrega la cebolla finamente picada con pimienta y pasta de ajo al gusto.
Añade la salsa de soya, el sake y el vinagre de arroz. Mezcla muy bien todos los ingredientes de nuestra receta de salmón japonés.
Añade el jengibre en polvo y azúcar.
Por último, agrega el perejil fresco y mezcla muy bien. Luego, lleva el salmón al estilo japonés a la nevera o refrigerador para que se marine durante unas dos horas.
Pasado el tiempo, sirve el salmón marinado al estilo japonés espolvoreando un poco de ajonjolí o sésamo por encima. Puedes acompañar esta receta con nigiris de langostino y sushi california roll. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Salmón marinado jápones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
