Pasta campesina.
Este plato es un recurso perfecto para.
una comida rápida y deliciosa.
ya que además, lo podemos adaptar a nuestro gusto. La pasta campesina también puede incluir jamón cocido en dados, zanahoria o brócoli.
Esta es una receta que se ha ido adaptando con el paso del tiempo y que se puede preparar también con espaguetis. A la hora de servirla, condimentaremos nuestra pasta con orégano y tomillo para.
conseguir un bocado muy sabroso.
, aunque la elección de las especias es de libre elección.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: colombiana.
Calorías por ración (kcal).
: 620.
Ingredientes de la pasta campesina.
200 g de macarrones.
100 g de cebolla.
1 cucharada de aceite de oliva.
1 pechuga de pollo cocida.
100 ml de nata para cocinar.
75 g de granos de maíz en conserva.
1 cucharadita de orégano seco.
1 cucharadita de tomillo seco.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer pasta campesina.
Cocemos 200 g de macarrones siguiendo las instrucciones del fabricante.
 Mientras, picamos 100 g de cebolla y la sofreímos a fuego bajo en una sartén con 1 cucharada de aceite de oliva durante 8 minutos.
 Cortamos en dados 1 pechuga de pollo cocida.
 Los agregamos a la sartén, junto a 100 ml de nata para cocinar, 75 g de granos de maíz en conserva, 1 cucharadita de orégano seco y 1 cucharadita de tomillo seco. Salpimentamos al gusto.
 Cocinamos 3-4 minutos hasta que la mezcla espese.
 Mezclamos con la pasta ya cocida y previamente escurrida.
 Servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Hervimos la pasta.
Sofreímos la cebolla.
Cortamos el pollo.
Agregamos el pollo, el maíz y condimentamos.
Cocinamos el conjunto.
Mezclamos con la pasta.
Servimos.
