Receta de Jamón asado al horno con ciruelas.
Aprende a preparar un delicioso jamón asado con ciruelas. El sabor de este plato típico de Navidad te sorprenderás, solo necesitas un horno y ganas de cocinar. El jamón al horno es un clásico que debes saber cocinar y mejor aún si aprendes una receta con un toque diferente, como el que dan las ciruelas en esta receta de jamón asado al horno.
Para empezar a preparar este delicioso jamón asado, lo primero que debes hacer es untar toda la carne con sal y pimienta.
A continuación, utiliza una sartén o un cuenco grande, donde quepa la carne, y calienta aceite. Entonces, fríe la pieza de jamón por todas partes para sellar la carne, la idea es que se forme una costra. Reserva.
Pica el ajo, el perejil y la cebolla finamente y haz un sofrito en la misma sartén donde se selló la carne. Reserva aparte.
Vuelve a colocar la carne en la olla y vacía el licor. Prende una llama dentro de la sartén para crear una llama hasta que se queme todo el alcohol, este proceso se conoce como flambeado.
Coloca el jamón en una bandeja de horno junto con el vino blanco y las ciruelas. Cocina durante unos 90 minutos a 180º-190ºC. Abre el horno de tanto en tanto vigilando que la carne no se seque, rocía con el líquido de cocción y añade más vino o caldo de carne si es necesario.
Truco: El tiempo de cocción aproximado para este tipo de carnes es entre 45 y 60 minutos por kilo.
Cuando la carne este hecha, recoge todo el caldo de cocción y tritura con el sofrito anterior y el resto de ingredientes.Puedes pasar por un colador y bañar la carne con la salsa o servir en una salsera aparte.
Disfruta el jamón asado con ciruelas y sírvelo con un poco de ensalada de gallina, también típica de Navidad y una rodaja de pan de jamón.
Si te ha gustado la receta de Jamón asado al horno con ciruelas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Jamón.
