Receta de Infladas veracruzanas.
Si de antojitos mexicanos se trata, las infladas veracruzanas son un deleite para muchos paladares. Esta receta consiste en un disco de masa para gorditas infladas de maíz que al freírla en abundante aceite se infla, creando una especie de gordita abombada. Esta se puede comer y rellenar con cualquier guisado. Generalmente, se acompaña con lechuga rallada, jitomate, queso y salsa al gusto. Aprende de una manera sencilla a preparar este rico platillo mexicano, con pocos ingredientes lograrás una receta increíble, llena de sabor y visualmente atractiva.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer infladas veracruzanas. Sigue leyendo y descubre además los tips que te proporcionamos para que queden espectaculares. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo preparar la masa para las gorditas fritas? Para ello, en un recipiente mezcla la harina de maíz, la fécula de maíz y la pizca de sal. Luego, agrega agua poco a poco hasta que obtengas una masa suave, manejable y sin que se pegue en las manos. Cubre con un trapo húmedo y deja reposar 20 minutos.
Cuando haya reposado la masa, empieza a formar las infladas. Para ello, toma una porción y con una prensa de tortillas presiona hasta que quede de unos 6 a 8 cm de diámetro y unos 3 milímetros de grosor.
Fríe en abundante aceite caliente y con un cucharón baña la masa en el aceite para que se infle, deja que se dore uniformemente y, después, retira del aceite.
Para servir puedes cortar, abrir y rellenar las infladas veracruzanas. Por otro lado, si no quieres abrirlas, puedes agregar un poco de frijoles refritos encima, seguido de lechuga rallada, queso rallado, unas rebanadas de jitomate, crema ácida y salsa picante al gusto. ¡No te pierdas esta receta y sorprende a tu familia con este rico sabor de las gorditas veracruzanas! ¿Qué te ha parecido esta receta de infladitas mexicanas? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Infladas veracruzanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas veracruzanas.
Masa para gorditas o infladas veracruzanas.
La protagonista de esta receta es la masa gorditas de maíz fritas, pues con ella se le da la forma infladita. Además, puedes conseguir la masa ya lista en tortillerías o en el supermercado, pero si no puedes hacerla tu mismo con harina de maíz nixtamalizado, sigue los pasos de la receta para que te quede de diez aunque existen otros ingredientes que le puedes añadir para lograr la infladita perfecta. Uno de ellos consiste en sustituir la fécula de maíz por harina de trigo o arroz, esto aportará que al momento de freír quede muy crocante. Otro ingrediente que le puedes añadir a la masa es un poco de papa cocida en puré, añadirá un sabor y textura especial. Incluso, con la receta de la masa no solo podrás preparar infladas veracruzanas, también servirá para hacer gorditas de frijol, por ejemplo, así que puedes aprovechar y preparar ambas recetas.Si quieres conocer más recetas mexicanas, no te pierdas estas elaboraciones:Tamales de frijolesChurros mexicanosEnfrijoladas veganasTostadas de tinga de res.
