Receta de Crema catalana sin lactosa.
La crema catalana es una especie de natilla riquísima, que suele llevar azúcar quemado por encima, aunque no es obligatorio. Aunque parezca difícil, es muy fácil preparar esta receta tradicional catalana sin lactosa, simplemente sustituyendo la leche de siempre por una apta para personas intolerantes a la lactosa. Presta atención al paso a paso y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer este delicioso postre.
Aquí tenemos los ingredientes para este postre sin lactosa. De los huevos solo aprovecharemos la yema, y del limón nos interesa la piel. En cuanto a la leche, de la que necesitamos medio litro, yo he optado por un cuarto de litro de leche de vaca sin lactosa y por otro cuarto de leche de almendra, que tampoco lleva lactosa. Le dará un sabor peculiar muy bueno.
Del medio litro de leche reserva medio vaso para disolver luego la maicena. El resto, ponla a calentar en un cazo con la piel del limón rallada y la rama de canela.
Cuando la leche esté caliente añade el azúcar y mézclalo bien. En el momento en que empiece a hervir retira el cazo del fuego.
En otro cazo, batimos las cuatro yemas de huevo para continuar con la preparación de la crema catalana sin lactosa.
A continuación añadimos a este segundo cazo la leche calentada con el azúcar, el limón y la canela. Lo haremos con un colador para separar y descartar la piel de limón y la rama de canela. A continuación, disolvemos los 20 gramos de maicena en el vaso de leche que habíamos reservado y, tras remover bien, la incorporamos a la mezcla también pasándola por el colador.
Calentamos el cazo a fuego medio, removiendo continuamente. Lo dejaremos cocer durante casi cinco minutos, de tal forma que la mezcla espese. Hay que conseguir la consistencia adecuada para la crema catalana sin lactosa.
Ahora vertemos la crema en los cuencos que vayamos a utilizar para servir el postre y la dejamos enfriar a temperatura ambiente. Luego, los introduciremos en la nevera al menos dos horas. Aunque puedes utilizar cualquier recipiente, te aconsejamos optar por recipientes de barro, que son los cuencos que suelen emplearse en Cataluña para servir este tradicional postre.
Antes de servirlos, espolvorea un poco de azúcar por encima y, si tienes un soplete de cocina, quema el azúcar para formar una capa crujiente. La crema catalana sin lactosa ya está lista. ¡Y hoy está permitido chuparse los dedos! Si quieres conocer otras recetas típicas de Cataluña, no te pierdas las habas a la catalana o la receta de escalivada.
Si te ha gustado la receta de Crema catalana sin lactosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Natillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
