Crema de espárragos verdes trigueros.
Esta receta de crema de espárragos trigueros o la.
sopa de espárragos.
, en la que se consumen enteros, son dos maneras estupendas de.
utilizar los espárragos verdes cuando están en temporada.
, que habitualmente es en el período que se extiende entre los meses de marzo a junio.
En esta ocasión, hemos optado por una crema totalmente vegana. Para darle un punto de.
cremosidad.
sin utilizar nata, le vamos a añadir un poco de patata. Para hacer la crema de espárragos, hemos utilizado simplemente agua y así conseguir una crema con un sabor auténtico a espárragos verdes.
Es importante cortar los espárragos en trozos no muy grandes, de unos 2 cm aproximadamente, para que al triturar la crema no nos quede ninguna hebra por el medio que pueda resultar desagradable a la hora de comer.
Para decorar la crema y darle un.
contraste de textura.
, vamos a hacer unas puntas de espárragos a la plancha pero también podríamos acompañar la crema con unos picatostes de pan.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 212.
Ingredientes de la crema de espárragos para 2 personas.
400 g de espárragos verdes.
1 diente de ajo.
100 g de cebolla.
100 g de patata.
25 g de aceite de oliva.
Sal.
500 ml de agua.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer crema de espárragos.
Lo primero que vamos a hacer para preparar esta crema es lavar muy bien 400 g de espárragos verdes. Les cortamos el extremo inferior y lo desechamos. Cortamos los espárragos en trozos de unos 2 cm y las puntas las dejamos enteras. Vamos a reservar 2 o 3 puntas por persona para hacer a la plancha y decorar al final la crema.
 Cortamos en láminas 1 diente ajo, picamos 100 g de cebolla y pelamos y cortamos 100 g de patata en rodajas finitas.
 Ponemos una cazuela a fuego medio con 20 g de aceite de oliva. Cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo y lo sofreímos unos instantes. A continuación, añadimos la cebolla, una pizca de sal y cocinamos 5 minutos.
 Añadimos los espárragos verdes y los mezclamos bien con el sofrito de cebolla. Añadimos otra pizca de sal y rehogamos el conjunto 2 minutos.
 A continuación, añadimos la patata, mezclamos y cocinamos 1 minuto.
 Ahora añadimos 500 ml de agua, subimos el fuego y esperamos a que el conjunto empiece a hervir. En cuanto empiece el hervor, bajamos el fuego a medio-bajo y dejamos cocer 20 minutos con la cazuela tapada.
 Pasados los 20 minutos, pinchamos un trozo de espárrago para comprobar que están blanditos. Si aún estuviesen algo duros, habría que continuar con la cocción unos minutos más.
 Trituramos la crema con la batidora hasta tener una crema lisa, homogénea y sin grumos.
 Con la crema bien triturada, añadimos un poco de pimienta negra molida y mezclamos con unas varillas.
 Para decorar la crema, vamos a hacer a la plancha las puntas de espárragos que habíamos dejado reservadas. Para ello, ponemos una plancha o sartén antiadherente a fuego fuerte con 5 g de aceite de oliva. Cuando la sartén esté bien caliente, colocamos las puntas de espárragos sobre ella y las cocinamos durante 2 minutos hasta que estén bien tostaditas. Les añadimos una pizca de sal.
 Servimos la crema de espárragos decorada con las puntas que hicimos a la plancha y unas gotitas de aceite de oliva.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos y cortamos los espárragos verdes, desechando el extremo inferior y reservando un par de puntas por persona.
Cortamos el ajo, la cebolla y la patata.
Hacemos un sofrito con el ajo y la cebolla.
Incorporamos al sofrito los espárragos verdes y los rehogamos.
Añadimos la patata.
Incorporamos el agua y dejamos cocer 20 minutos desde el hervor.
Comprobamos que los espárragos están bien cocidos.
Trituramos la crema con la batidora.
Añadimos pimienta negra molida y mezclamos.
Hacemos a la plancha las puntas de espárragos.
Servimos la crema.
