Receta de Camarones al ajillo estilo mexicano.
Imagen: http://www.mujerypunto.cl/.
Esta es una de las recetas más completas que te vas a encontrar en Internet para hacer unos ricos camarones al ajillo al mejor estilo mexicano. Cocina estos deliciosos mariscos como en los grandes restaurantes, prepara un plato sencillo y rápido, y sírvelo como entrante en tus reuniones.Los camarones al ajillo estilo mexicano tienen un toque picante que sorprenderá a todos tus comensales, anímate a probar algo nuevo y sigue leyendo en RecetasGratis.net para aprender cómo hacer un plato de camarones con los toques más clásicos de la gastronomía mexicana.
En una sartén pon el aceite y la margarina a que se calienten, agregas el ajo hasta que se dore un poco y después agrega los camarones. En este paso salpimienta el plato al gusto.
Deja cocinar por 5 minutos y agrega el jugo de limón y el de naranja; por último agrega el chile. Mezclalo todo muy bien y apaga el fuego, recuerda no dejar que hierva mucho para que queden suaves.
Sirve los camarones al ajillo estilo mexicano recién hechos y acompaña el plato con unas tortillas de maíz y unas cervezas. Si quieres saber otra forma de cocinar camarones revisa la receta de camarones al ajillo tradicional y descubre cuál es la que más te gusta, a nosotros nos gustan todas!
Si te ha gustado la receta de Camarones al ajillo estilo mexicano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Trucos.
Este plato lo puedes servir tanto frío como caliente.
Fotos de Camarones al ajillo estilo mexicano.
