Sopa de melón con jamón.
Esta deliciosa sopa no es más que una versión con cuchara del tradicional.
melón con jamón.
. Las.
sopas frías.
son muy apetecibles en los meses de verano, se preparan en poco tiempo, aunque eso sí, conviene tenerlas reposando en la nevera varias horas para que estén bien fresquitas a la hora de servirlas, o de lo contrario perderían su gracia.
La sopa de melón que os traemos hoy.
lleva solo melón.
. Para preparar esta sopa, hemos elegido un melón de la variedad piel de sapo, porque es ahora, en los meses de verano, cuando están en su mejor momento. Estos son unos melones dulces y eso es lo que buscamos en esta sopa. Algunas recetas añaden algo de nata para aportar cremosidad, pero si queréis un entrante ligero como os sugerimos.
os recomendamos no poner más que la fruta.
.
Para contrastar el dulce del melón usaremos.
jamón ibérico crujiente.
, así que estad atentos porque ese toque crujiente y salado del jamón os dejará con ganas de repetir.
Por último una recomendación, recordad tapar bien el recipiente donde dejéis el melón triturado para que no absorba los sabores de lo que hay en la nevera. Y ya que hablamos de nevera,.
os recomendamos también hacer abundante jamón crujiente.
y conservarlo dentro de ella, aguanta hasta una semana y podréis ir poniéndolo en vuestra sopa sin tener que volver a encender el horno cada vez que os apetezca disfrutar de esta deliciosa sopa de melón con jamón.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 187.
Ingredientes de la sopa de melón con jamón para 4 personas.
100 g de jamón ibérico.
1 kg de melón de la variedad piel de sapo.
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer sopa de melón con jamón.
Para comenzar haremos el jamón crujiente, así mientras está en el horno podremos hacer la sopa de melón. Para hacer el jamón crujiente usaremos 100 g de jamón ibérico. Partimos cada loncha en 4 o 5 trozos y los disponemos sobre una bandeja con papel de horno. Precalentamos el horno a 180 ºC.
 A continuación, ponemos otra hoja de papel de horno encima de los trozos de jamón y la cubrimos una bandeja para hacer peso sobre el jamón y que este quede fino y crujiente.
 Llevamos las bandejas con el jamón, al horno a 180 ºC durante 20 minutos. Transcurrido ese tiempo, nos habrá quedado un jamón crujiente. Lo reservamos en la nevera hasta el momento de servir la sopa.
 Mientras se hace el jamón en el horno, cortamos en rodajas 1 kilo de melón de la variedad piel de sapo, después eliminamos las pepitas y separamos la pulpa de la piel. A continuación, troceamos las rodajas de melón para facilitar su triturado.
 Trituramos el melón con ayuda de una batidora, hasta que no quede ningún trozo de fruta entero.
 Una vez triturado el melón, lo llevaremos a la nevera en un recipiente tapado hasta la hora de servirlo.
 Servimos la sopa de melón con jamón en recipientes individuales, con unos trocitos de jamón crujiente en cada ración y unas gotas de aceite de oliva virgen extra.
 Resumen fácil de preparación.
Partimos las lonchas de jamón en 4 o 5 trozos y las colocamos sobre una bandeja con papel de horno.
Cubrimos el jamón con otra hoja de papel de horno y una bandeja.
Horneamos a 180 ºC durante 20 minutos y reservamos.
Cortamos el melón eliminando las pepitas y la corteza.
Trituramos la pulpa del melón.
Llevamos el melón a la nevera.
Servimos la sopa de melón fría con el jamón crujiente y unas gotas de aceite de oliva virgen extra, en cada ración.
