Receta de Tortitas de Santa Clara.
Se dice que estas tortitas fueron inventadas por una monja del convento de Santa Clara, en la ciudad de Puebla, México. El exquisito sabor es producto de la idiosincrasia entre los ingredientes originarios de México y de España.En RecetasGratis.net te explicamos cómo hacer tortitas de Santa Clara paso a paso, un postre mexicano que se caracteriza por su dulzura y que, ahora, es típico de la gastronomía de todo el país.
Para preparar la base de las tortitas, alistamos todos los ingredientes y lavamos perfectamente nuestras manos.
En un bol, agregamos el agua, el azúcar glass y el bicarbonato. Movemos hasta que el azúcar esté bien disuelta. Luego, se agrega la manteca y se bate hasta que esponje la masa. Por último, agregamos las yemas y mezclamos.
Posteriormente, añadimos de manera gradual la harina a la mezcla y la integramos para continuar con la preparación de las tortas de Santa Clara.
Cuando hayamos terminado de agregar la harina, amasamos con las manos hasta que quede todo bien integrado. Se forma una bola y en un espacio amplio para trabajar colocamos un papel de estraza y enharinamos. Colocamos sobre él la masa y cubrimos con otro papel de estraza enharinado. Extendemos la masa con un rodillo hasta que tenga un grosor de aproximadamente 5 cm.
Retiramos el papel y con un cortador de 6 cm de diámetro recortamos las tortitas mexicanas dulces.
Con otro cortador de menor tamaño quitamos el centro de una las tortitas, de tal forma que obtengamos cintas circulares que colocaremos sobre un disco entero. Se colocan sobre una bandeja para hornear previamente forrada con papel encerado. Luego, con ayuda de un tenedor presionamos los bordes para formar piquitos y dejamos reposar las tortas dulces durante 24 horas.
Aparte, para hacer el relleno de las tortitas de Santa Clara dejamos las semillas de calabaza a remojo con un cucharada de cal durante toda la noche. Al día siguiente se lavan perfectamente y se tallan hasta que se desprendan los hollejos. Después, se colocan sobre un lienzo, se secan y se muelen en un procesador. Reservamos la pasta.
En un bol ponemos las dos tazas de azúcar y el agua, y a fuego medio movemos hasta que se forme un caramelo a punto de bola suave. El caramelo estará a punto de bola cuando dejemos caer unas gotas del caramelo en un vaso con agua y se forma una bolita suave.
Al caramelo se le agrega la pasta de semillas de calabaza, se bate fuertemente hasta que se enfríe y, por último, se agrega la leche.
Truco: Precalentamos el horno a 180 ºC.
Las tortitas de Santa Clara se meten al horno a 180 °C, durante 12-15 minutos. Cuando estén listas, se dejan enfriar y se rellenam con la pasta de semillas de calabaza anterior.
La cantidad de ingredientes rinde para 20-30 deliciosas tortitas de Santa Clara. ¡Pruébalas y déjame tu comentario! Y si quieres conocer otros postres mexicanos, no te pierdas las siguientes recetas:Buñuelos mexicanosChocoflan mexicanoAlfajores mexicanos.
Si te ha gustado la receta de Tortitas de Santa Clara, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas poblanas.
