Receta de Torta de chocolate esponjosa.
La torta de chocolate esponjosa es una de las reinas de las tartas, sobre todo porque mezcla la potencia del chocolate con la esponjosidad del bizcocho, y esta combinación la convierte en un postre muy rico pero a la vez muy práctico de preparar en cualquier ocasión especial como una fiesta de cumpleaños o un evento o fecha señalada.Si no sabes cómo hacer una torta esponjosa de chocolate sigue leyendo los pasos que te detallamos a continuación en esta receta de RecetasGratis y conseguirás un pastel de chocolate esponjoso que podrás decorar y/o rellenar a tu gusto digno de cualquier pastelería o tienda de repostería. ¡Ya verás como encanta a todo aquel que lo pruebe!
Precalentar el horno a 200 ºC. Si tienes microondas puedes derretir el chocolate y la mantequilla en una vasija durante unos 2 minutos o si no al baño María, a fuego medio mezclándolos bien hasta que todo esté bien derretido.
Truco: Es importante para hacer bien una torta esponjosa de chocolate que el chocolate no se queme.
Coloca la mezcla en un bol y agrega el azúcar, y con una batidora o unas varillas mezcla bien hasta que se incorpore el azúcar con el chocolate.
Ves agregando de uno en uno los huevos y mezcla bien, para luego incorporar la vainilla, la sal y la canela, se mezcla bien.
Luego añade 1/4 de taza de harina y el bicarbonato y sigue mezclando bien la masa del pastel de chocolate esponjoso.
Por último, añade el agua y el resto del azúcar e incorpora bien todos los ingredientes. Con este proceso ya tenemos la masa base para hacer el ponque de chocolate esponjoso.
Coloca la mezcla de la torta de chocolate esponjosa en un molde engrasado y enharinado y llévala al horno por unos 30 minutos a 180 ºC o hasta que al introducirle un cuchillo en el centro este salga limpio.
Deja enfriar el bizcocho de chocolate esponjoso en el molde unos 10 minutos y luego pásalo a un plato y deja que se enfríe.
Puedes decorar la torta de chocolate esponjosa con una ganache de chocolate o cobertura de chocolate para tartas, o ponerle frutas por encima antes de servirlo.Una forma fácil de hacer un glaseado de chocolate en derretir 4 trocitos u onzas de una tableta de chocolate semi-dulce con una cucharada de mantequilla y 2 cucharadas de crema de leche en el microondas y cuando esté bien mezclado, lo dejas enfriar y después ya podrás cubrir o rellenar el pastel de chocolate esponjoso a tu gusto.Aquí te dejamos una receta parecida pero muy adecuada para una tarta de chocolate y nata para cumpleaños.
Si te ha gustado la receta de Torta de chocolate esponjosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Cómo hacer la torta esponjosa de chocolate más ligera.
Si quieres hacer esta receta de torta de chocolate esponjosa más ligera o light, sustituye el azúcar por un edulcorante industrial o mejor aún, por un endulzante natural como por ejemplo el sirope de arce, el sirope de agave, el azúcar de coco o las frutas como los plátanos o los dátiles triturados. Revisa esta receta de bizcocho de chocolate sin azúcar ni edulcorantes para tomarla de referencia si deseas más detalles.
