Receta de Gomitas de fresa.
Siempre es mejor elaborar nuestros dulces en casa, y lo mismo ocurre con las chucherías que les vamos a dar a nuestros niños. Es cierto que las golosinas llevan un alto contenido en azúcares, tanto si son caseras como si no lo son, pero las industriales llevan, además, otros aditivos que al elaborar en casa podemos evitar, al igual que el contenido de azúcar, que también es menor.No es un dulce para comer a diario, pero sí para que nuestros niños las disfruten ocasionalmente. Estas gominolas caseras con gelatina de fresa no solo hará las delicias de los más pequeños de la casa, pues seguro que a los adultos también les encanta. Además, podéis cambiar los sabores, siempre que sustituyamos la gelatina de fresa por cualquier otro sabor. Seguid leyendo y descubrid en RecetasGratis la receta de gomitas de fresa.
Para hacer nuestras gomitas caseras primero vamos a hacer un almíbar. Para ello, ponemos al fuego el azúcar con 200 ml de agua. Llevamos a ebullición, removemos para que el azúcar se disuelva y volvemos a dejar cocer 5 minutos más a fuego suave y sin remover. Retiramos del fuego y reservamos.
Mezclamos el preparado de gelatina en polvo con 125 ml de agua y la maicena. Removemos bien con unas varillas para evitar posibles grumos. Reservamos para seguir con la receta de gomitas de fresa.
Truco: Es el momento también de añadir una gota de colorante rojo si se desea.
En otro cazo, llevamos a ebullición otros 200 ml de agua. Retiramos del fuego y añadimos la gelatina con la maicena. Removemos, volvemos a poner al fuego y removemos hasta que la preparación espese.
Retiramos del fuego una vez más, removemos la pasta y vamos añadiendo gradualmente el almíbar que teníamos reservado mientras vamos removiendo e integrando bien. Volvemos a poner al fuego y cocemos durante 50 minutos removiendo de vez en cuando, sobre todo al final.
Depositamos la mezcla en un molde cuadrado o rectangular, preferiblemente de silicona para que no se pegue al desmoldar. Si el molde no es de silicona, utilizamos uno preferiblemente de cristal y engrasamos con un aceite suave. Dejamos enfriar y reservamos en la nevera entre 6 y 8 horas, o mejor toda una noche para que las gominolas caseras con gelatina de fresa cuajen bien.
Pasado el tiempo de refrigeración, volcamos la pasta de chuchería sobre una lámina de papel de horno y, con un cuchillo engrasado, cortamos en dados.
Rebozamos cada gomita de fresa con coco rallado.
Las gomitas de fresa se conservarán hasta un mes en una lata hermética o en un bote de cristal. Si se elaboran en verano, mejor las guardamos en la nevera. Si te ha gustado la receta, te invito a que visites mi blog, Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Gomitas de fresa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
