Receta de Arroz con queso y champiñones.
En esta receta de RecetasGratis.net quiero enseñarte a preparar este delicioso arroz gratinado con champiñones y crema. Fácil y rápido, ideal para acompañar cualquier comida o servir a modo de plato principal.
Pica finamente la cebolla y el ajo y sofríelo con el aceite vegetal. Luego, vierte el arroz previamente lavado y fríelo por unos 2 minutos.
Añádele el agua o caldo de pollo, agrega sal y muévelo un poco para que se incorporen bien la sal. Agrega, también, pimienta al gusto. Si quieres hacer tú mismo un caldo de pollo básico y fácil, no te pierdas esta receta.
Abre las latas de elote y champiñones y agrégalos al arroz, tapa y deja que se evapore el agua, el arroz debe estar suave.
En un pyrex pon una capa de arroz con champiñones y elote, luego una capa de la crema fresca y seguidamente una capa de queso mozzarella, y así sucesivamente, puedes poner todas las capas que prefieras. No olvides que la última capa debe ser de queso mozzarella.
Hornea por unos 10 minutos o hasta que se derrita el queso y el arroz quede completamente gratinado. Se trata de una receta de arroz gratinado con champiñones muy sencilla y deliciosa, ideal para la hora del almuerzo.
Si te ha gustado la receta de Arroz con queso y champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces al horno.
