Tortas de recao o del conde.
Las tortas de recao o del conde.
son originarias de Murcia.
donde se preparan normalmente en Navidad. Como muchas otras recetas dulces, estas pastas tienen raíces moriscas, de ahí el uso de las almendras molidas, la miel y también el anís que, en este caso, en lugar de utilizarse en semillas se usa licor de anís.
Parece que.
el nombre de este dulce.
viene de la idea de que al tener un tamaño tan práctico, se comía mientras se hacían los encargos o «recaos».
La elaboración es sencilla, tan sólo hay que mezclar todos los ingredientes y amasarlos. Ni siquiera requiere de tiempos de espera. Quizás el paso más costoso es doblar las pastas, pero con un poco de paciencia veréis que es muy fácil. El resultado son unas.
pastas crujientes.
y un poco pringosas por la miel. Si las guardáis en un recipiente hermético pueden durar unos días así que mejor, ya que nos ponemos, hacer el doble o el triple.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 12, 24 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: murciana.
Calorías por ración (kcal).
: 353.
Ingredientes de las tortas de recao o del conde.
130 ml de aceite de oliva suave.
La piel de medio limón.
Media naranja.
375 g de harina de trigo.
100 ml de licor de anís.
125 g de almendra molida.
150 g de azúcar.
1 cucharadita de impulsor químico.
30 g de.
almendra.
laminada.
75 g de miel.
1 cucharada de agua.
 Cómo hacer tortas de recao o del conde.
Empezamos a hacer las tortas calentando en un cazo 130 ml de aceite de oliva suave. Para aromatizar el aceite, ponemos la piel de medio limón y la piel de media naranja. Tan pronto como el aceite comience a burbujear lo retiramos del fuego.
 Preparamos un bol grande con 375 g de harina de trigo y, con la ayuda de un colador, vertemos sobre la harina el aceite aromatizado descartando las pieles de los cítricos.
 Exprimimos media naranja, la que antes habíamos usado su piel, y vertemos el zumo sobre el bol.
 Ahora añadimos 100 ml de licor de anís para la masa de las tortas.
 A continuación, ponemos en el bol 125 g de almendra molida y 130 g de azúcar (reservamos los 20 g restantes para el relleno de las tortas).
 El último ingrediente para la masa es 1 cucharadita de impulsor químico.
 Una vez tenemos todos los ingredientes en el bol, trabajamos la masa hasta integrar todos los ingredientes. No hace falta trabajarla mucho, sólo formar la masa o de lo contrario las tortas quedarán duras.
 Estiramos la masa sobre una superficie enharinada y cortamos círculos con un cortador de galletas. Si no tenéis cortador, podéis hacer bolitas con la masa y formar los círculos estirando cada porción con un rodillo. Nos saldrán unas 24 porciones.
 Doblamos los bordes de cada porción de masa hacia el interior y pellizcamos los bordes exteriores para adornarlos. Haciendo esto, creamos un espacio en el interior que después rellenaremos.
 Para el relleno de las tortas mezclamos 30 g de almendra laminada con 20 g de azúcar y repartimos este relleno entre todas las porciones de masa. Una vez formadas las tortas, las horneamos con el horno precalentado a 190 ºC, con calor arriba y abajo durante unos 20 minutos.
 Mientras se hornean las tortas, hacemos un sirope de miel. Para ello vamos a calentar 75 ml de miel con 1 cucharada de agua, cuando comience a hervir, retiramos el sirope del fuego.
 Sacamos las tortas del horno y las regamos con un poco del sirope aún caliente.
 Servimos las tortas de recao o del conde cuando se hayan enfriado. Estas pastas aguantan unos días guardadas en un recipiente hermético, así que si tenéis muchos invitados, os sugerimos que dobléis las cantidades de la receta y hagáis más, porque volarán.
 Resumen fácil de preparación.
Aromatizamos el aceite con la piel de los cítricos.
Llevamos a un bol la harina y vertemos sobre ella el aceite sin las pieles.
Añadimos a la masa el zumo de naranja.
Vertemos el licor de anís.
Agregamos la almendra molida y el azúcar.
Añadimos el impulsor químico.
Formamos la masa.
Estiramos la masa y la cortamos en círculos.
Formamos las tortas dándoles su forma característica.
Rellenamos las tortas con la almendra fileteada y el azúcar, y las horneamos 20 minutos a 190 ºC.
Preparamos el sirope de miel.
Vertemos el sirope de miel sobre las tortas.
Servimos las tortas frías.
