Receta de Soufflé de acelga y pollo.
¿Te apetece combinar unas acelgas con pechuga de pollo? Pues no te pierdas esta receta fácil que te proponemos en RecetasaGratis para conseguir un soufflé de acelga y pollo espectacularmente sabroso y fácil de hacer. Además, te vamos a explicar cómo preparar las acelgas para que queden bien gustosas. con lo cual, este plato triunfará en la mesa tanto con los más mayores como con lo más pequeños de la casa. ¡Ya verás!
Cortar o triturar las acelgas hervidas (según el gusto de cada uno).
Cortar en pequeños trocitos la pechuga de pollo frita o hervida.
Rehogar la cebolla junto con el pimiento cortados en tiras o cuadraditos en un sartén con un poco de aceite y condimentar con sal, pimienta y hierbas provenzales.
Mezclar la cebolla y el pimiento con las acelgas y el pollo en la sartén y dejar enfriar.
Batir los huevos hasta que queden bien espumosos y una vez tibios todos los otros ingredientes volcar los huevos y el queso rallado, mezclar bien y volcar en una fuente.
Espolvorear con queso para el gratinado y llevar el soufflé de acelga y pollo al horno por 15 minutos o al microondas entre 8 y 10 minutos. Recordar que esto es para cocinar los huevos, ya que todo lo demás esta cocido. Espero les guste.Si te gustan las recetas con acelgas no te pierdas estas acelgas a la crema o los fritos de acelga.
Si te ha gustado la receta de Soufflé de acelga y pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas.
