¿Cuándo compraste para la cena de Nochebuena? ¿Has ahorrado? Infografía sobre el ahorro.
Hoy he encontrado una divertida infografía sobre el.
ahorro de la cesta de la compra en Navidad.
donde se comparan precios de Noviembre y precios actuales. Y donde una vez más queda claro que si compras siendo previsor con antelación te puedes ahorrar bastante dinero.
Con algunos de los ingredientes no estoy muy de acuerdo, la verdad. Por ejemplo, nadie compra las uvas en noviembre. Lo de congelarlas y descongelarlas no creo que les vengan muy bien. Pero bueno, son.
ingredientes tradicionales.
, en su mayoría, que sí se pueden conservar bastante bien para poderlos utilizar ahora.
Os dejo con la.
infografía,.
y sobre todo, quien no haya comprado con antelación, ya no hay nada que hacer. Pero lección aprendida para el próximo mes.
Generado por:
En Naranja.
Vía |.
En Naranja.
Empieza a comprar para las comidas Navidad y, ¡congela!
