Receta de Atún a la plancha con ajo y perejil.
El atún es una de las mejores fuentes de ácidos grasos omega 3, fundamentales para la prevención de enfermedades cardiovasculares y otras patologías relacionadas con el sistema circulatorio, contiene un elevado porcentaje de proteínas, es rico en minerales esenciales como el magnesio, vitaminas del grupo B y E. Por todo ello, incluirlo en nuestra dieta está más que recomendado.Para mantener todas sus propiedades lo más intactas posible, lo ideal es cocinarlo hervido o a la plancha, como te proponemos en esta receta. Así mismo, para potenciar el sabor y darle un toque diferente a este pescado azul tan popular, hemos incorporado ajo y perejil, ingredientes de fácil acceso y bajo coste. No lo pienses más, quédate en RecetasGratis.net y aprende con nosotros cómo hacer atún a la plancha con ajo y perejil.
Empezamos la receta de atún a la plancha pelando los dientes de ajo y picándolos finamente. Si lo prefieres, puedes utilizar ajo en polvo o, incluso, pasta de ajo. Por otro lado, la cantidad de ajo es orientativa, ya que en función de tus gustos puedes añadir más o menos.
Cuando tengamos los dientes de ajo picados, los colocamos en un recipiente, añadimos el perejil, el aceite de oliva y mezclamos bien. Si quieres, también puedes añadir unas gotas de zumo de limón al aliño para potenciar todavía más el sabor del atún a la plancha.
Ponemos la plancha o una sartén antiadherente a fuego alto con un chorrito de aceite. Cuando esté caliente, bajamos un poco la temperatura, cocinamos los filetes de atún, los volteamos y los cubrimos con la preparación anterior de ajo y perejil. El atún es pescado que se cocina muy rápido, por lo que deberás estar atento para evitar que se queme. En apenas cinco minutos lo tendrás listo.
Podemos servir el atún a la plancha con ajo y perejil a modo de cena, sin nada más, o acompañado de patatas al horno o verduras salteadas. Y si todavía tienes más filetes de atún en la nevera y quieres probar nuevas recetas de pescado, te proponemos un plato un tanto más elaborado y calórico pero, sobre todo, delicioso: atún en salsa de setas. ¡No olvides dejar tu comentario y decirnos qué te ha parecido la receta!
Si te ha gustado la receta de Atún a la plancha con ajo y perejil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
