Receta de Brownies sin horno.
Los brownies son pasteles de chocolate pequeños y planos, están cargados de sabor y por lo tanto de muchas calorías. Si eres un amante del chocolate pero no quieres descuidar tu dieta aprende cómo hacer brownies más ligeros con RecetasGratis.net. Esta receta de brownies sin horno aparte de ser fácil es super saludable así que no te lo pienses más y manos a la obra.
Lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes.
En la licuadora coloca las claras de huevo y la stevia, licua hasta que monten un poco las claras.
Luego agrega un poco de esencia de vainilla y todos los ingredientes secos, licua hasta integrar.
Por último agrega el banano en trozos y licua.
Coloca la mezcla de los brownies light formando un cuadrado en una sartén con un poco de aceite de oliva. Cocina durante 4 minutos tapado a fuego bajo. En este momento puedes agregar algunas almendras picadas. Cuando hayan pasado 4 minutos dale la vuelta al brownie y cocina por 4 minutos más sin tapar.
Cuando ya esté listo, corta los bordes del brownie sin horno y luego divide en cuadros. Sirve y acompaña con almendras o frutas frescas, ya sólo te queda disfrutar de este delicioso capricho. Si te gustó esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Brownies sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brownie.
