Cannoli.
Su nombre en plural es.
cannoli.
y, aunque.
también se les conoce como.
cannolo.
, esta segunda es la mención en singular.
Los cannoli clásicos.
se rellenan de una crema de ricota y azúcar glas.
, aunque podemos encontrarlos con naranja confitada, pepitas de chocolate, pistachos… hay tantos rellenos que nos sería casi posible elegir el más rico.
Estos deliciosos canutillos rellenos son.
típicos de Sicilia.
, sobre todo en Carnaval, aunque hoy en día se consumen en todo el mundo y en cualquier época del año.
Esta es una.
receta muy sencilla.
, aunque algo entretenida a la hora de enrollar la masa en el canutillo. Conseguiremos que los cannoli sicilianos queden con una textura perfecta si controlamos la temperatura de fritura a 180 ºC ya que, si los freímos a menos temperatura van a quedar grasientos y si nos pasamos, se freirán antes de tiempo y quedarán más tostados de lo necesario.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más el reposo de la masa).
Raciones.
: 8 cannolo.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 299.
Ingredientes de los cannoli o cannolo.
Para la masa:
100 g de harina de trigo.
25 g de semolina.
2 g de cacao en polvo sin azúcar.
15 g de azúcar blanco.
15 g de mantequilla a temperatura ambiente.
40 g de vino dulce de Marsala.
20 g de huevo batido.
Para freír:
Aceite de girasol para freír.
Para el relleno:
250 g de ricota escurrida.
30 gramos de azúcar glas.
Para la decoración (opcional):
50 g de.
pistachos.
picados.
Azúcar glas al gusto.
 Utensilios necesarios.
8 canutillos para cannoli.
Cómo hacer cannoli o cannolo.
Mezclamos 100 gramos de harina de trigo, 25 gramos de semolina, 2 gramos de cacao en polvo sin azúcar, 15 gramos de azúcar blanco, 15 gramos de mantequilla a temperatura ambiente, 40 gramos de vino dulce de Marsala y 20 gramos de huevo batido.
 Hacemos una bola con la masa resultante, cubrimos con film transparente y llevamos a la nevera durante 2 horas hasta que enfríe.
 Estiramos la masa lo más fina posible con la ayuda de un rodillo.
 Cortamos la masa con un cortador de 10 cm. Si fuera necesario, volvemos a amasar, estiramos la masa y cortamos hasta conseguir 8 círculos.
 Enrollamos la masa en el canutillo.
 Pincelamos un extremo de la masa con huevo batido.
 Presionamos la masa ligeramente hasta que quede bien sellada.
 Calentamos el aceite a 180 ºC y freímos los cannoli hasta que queden doraditos y crujientes.
 Los dejamos escurrir sobre papel de cocina para quitar el exceso de aceite de la fritura. Cuando se enfríen, les retiramos el canutillo.
 Para el relleno, mezclamos 250 gramos de ricota escurrida y 30 gramos de azúcar glas tamizado hasta que quede una crema uniforme.
 Pasamos la crema de ricota a una manga pastelera y rellenamos los cannoli.
 En este momento, ya podríamos disfrutar de este delicioso postre siciliano.
También podemos decorar los cannoli una vez hechos con pistacho y azúcar glas u otros ingredientes al gusto, para darles un extra de vistosidad y sabor. Para ello, repartimos 50 g de pistachos picados sobre el relleno de ricota.
A continuación, espolvoreamos azúcar glas al gusto sobre todos los cannoli.
 Servimos los cannoli con pistacho y azúcas glas recién hechos.
  Resumen fácil de preparación.
Mezclamos los ingredientes de la masa.
Hacemos una bola, cubrimos con film y llevamos dos horas a la nevera.
Estiramos la masa.
La cortamos en círculos.
Envolvemos el canutillo con la masa.
Pincelamos el extremo con huevo batido.
Presionamos para cerrar.
Freímos.
Escurrimos y cuando se enfríe, quitamos el canutillo.
Mezclamos la ricota y el azúcar glas.
Rellenamos los cannoli.
Servimos o decoramos.
Decoramos con pistacho.
Decoramos con azúcar glas.
Servimos.
