Receta de Empanadas caseras rellenas.
En esta receta de empanadas caseras rellenas te enseñaremos a preparar unas ricas empanadas, desde la confección de la masa paso a paso hasta el procedimiento para preparar el clásico relleno de carne, aunque si no te gusta siempre puedes hacer tu propio relleno con los ingredientes que prefieras. Con esta receta te enseñaremos a preparar la masa de empanadas para freír, pero esta versión también sirve para cocinar al horno, así que tu decides si las quieres más crujientes o más ligeras.
Reunimos todos los ingredientes y precalentamos el horno a temperatura moderado-fuerte, unos 180ºC aproximadamente.Ten en cuenta que el relleno para estas empanadas caseras al horno es opcional, ya que las puedes hacer de cualquier cosa, no solo de carne como las que haremos a continuación.
Para hacer la masa para empanadas, deberás unir todos los ingredientes de la lista hasta integrar. El resultado debe ser una masa suave y ligeramente elástica, cuando la tengas, forma una bola y deja en reposo dentro de un bol, tapado con un trapo.Si tienes dudas sobre este procedimiento, aquí tienes otras recetas paso a paso que te pueden ayudar:Masa de empanadas caseraMasa sin gluten para empanadasMasa para empanadas con Thermomix.
Deja la masa en reposo una media hora y pasado este tiempo, espolvorea harina sobre una superficie plana y estira la masa con ayuda de un rodillo. Cuando lo tengas, corta piezas de masa con un molde circular de unos 15 centímetros de diámetro.Lo ideal es dejarla de 1-2 centímetros de grosor.
Para hacer el relleno de carne, picamos todo finamente y hacemos un sofrito de cebolla. Cuando empiece a ponerse transparente, añadimos la carne en la sartén y dejamos que se haga un poco.Luego condimentamos al gusto y añadimos el resto de ingredientes de la lista. Reservar hasta que tome temperatura ambiente.
Para armar las empanadas caseras, ponemos una cucharada de rellena sobre cada disco de masa y sellamos los bordes, humedeciéndolos con un poco de agua y luego aplastando con un tenedor.Las empanadas deben quedarnos como una media luna.
Estas empanadas caseras rellenas las puedes hacer fritas o al horno, de las dos formas quedarán buenísimas. Y si quieres probar a hacerlas de otros sabores, puedes probar con un relleno vegetariano.
Si te ha gustado la receta de Empanadas caseras rellenas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
