Receta de Tabule con langostinos.
El ensalada tabule es uno de los platos de la cocina turca más conocidos en todo el mundo. Es nutritivo, muy fácil de preparar y se puede combinar con otros ingredientes como en este caso, los langostinos. En esta receta aprenderás a realizar un tabule con cuscús en vez de trigo americano que es como se cocina tradicionalmente, y los acompañaremos con langostinos salteados. El tabulo con camarones te encantará.
Antes de realizar esta receta de tabulé con cuscús, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para hacer la ensalada tabule, en un bol mezclar el pepino sin semillas, el tomate sin semillas y la cebolla todo cortado con cubos pequeños. Mezcla todo con el perejil y la hierbabuena cortada finamente.
Añadir el cuscús previamente hidratado en agua hirviendo durante 5 minutos. Mezclar todo muy bien y agregar el zumo de limón, el aceite de oliva, sal y pimienta.
Aparte, en una sartén con aceite, cocinar los langostinos salpimentados por cada lado durante 3 minutos.
Finalmente, servir el tabule y sobre éste agregar los langostinos. Este plato de tabule con langostinos es perfecto para la comida o incluso para una cena ligera. Y si quieres incluir el tabule en otros platos puedes revisar la receta de shawarma de pollo o los wrap de repollo veganos.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Tabule con langostinos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cuscús.
