Receta de Coliflor con ajo, pimentón y vinagre.
Hace mucho tiempo que me apetecía probar este plato con coliflor al ajoarriero vasca. Siempre me ha llamado la atención pero nunca antes lo había hecho o probado. Ayer por fin fue así y quedé encantada. Además de hacerse fácilmente y en poco tiempo, necesitamos pocos ingredientes y de los que se tienen fácilmente en la cocina para elaborar esta receta de coliflor con ajo, pimentón y vinagre que comparto con RecetasGratis. Este es un plato sencillo y muy tradicional de la cocina española, con sus variantes según zona pero que siempre queda buenísimo. Sin duda ninguna, no tardaré en repetirlo.
Comenzamos a preparar esta coliflor al ajoarriero poniendo a cocer la coliflor en una cazuela con agua y un poco de sal. Unos 7-8 minutos. Cuando esté lista, la escurrimos y reservamos.
En una sartén ponemos unas 4 cucharadas de aceite de oliva y doramos los ajos previamente laminados.
Cuando los ajos empiecen a tomar color añadimos el pimentón dulce y picante, removemos y dejamos como un minuto más a fuego no muy fuerte para que no se queme. Retiramos del fuego y añadimos el vinagre.
Truco: si queremos que la coliflor con pimentón y vinagre quede con un tono más rojizo, o sea, menos oscuro de como me quedó a mí, añadiremos menos pimentón, como media cucharada. Eso al gusto.
Colocamos la coliflor en una fuente y regamos con la mezcla de ajo, vinagre y pimentón. Mezclamos bien y espolvoreamos un poco de sal maldón y servimos inmediatamente. Y ya tenemos un plato de coliflor con ajo, pimentón y vinagre sencillo y realmente rico, con ese toque ahumado delicioso que deja el pimentón. ¡No os lo perdáis!Para ver más recetas con coliflor pasaos por mi blog Mins Cocina, donde encontraréis ideas para todos los gustos.
Si te ha gustado la receta de Coliflor con ajo, pimentón y vinagre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas vascas.
