Receta de Zaragozas guisadas.
Las zaragozas es el nombre que se le da a un tipo de frijoles rojos y en este receta,la usuaria Lorena Isabel Mej, te enseña paso a paso cómo hacerlas guisadas con tocino y verduras.Sigue leyendo en RecetasGratis.net y aprende a preparar unas deliciosas zaragozas guisadas, ya verás que el procedimiento no es para nada complicado y el resultado es un exquisito plato de cuchara perfecto para los días más fríos.
Lavar los frijoles y cocinarlos de forma tradicional con agua hirviendo.Si tienes duda sobre cómo ablandar frijoles o zaragozas, puedes echar un vistazo a cualquiera de estas recetas donde se sigue un procedimiento similar: Lentejas a la napolitana.
Cuando estén blandas, agregar el tocino y los demás ingredientes. Puedes trocear todo al gusto, dependiendo del tamaño que quieras sentir los verduras y la carne en el plato de frijoles.
Continua con la cocción por 15 minutos más y comprueba que los frijoles, la carne y toda la verdura están cocidas.
Servir las zaragozas guisadas bien calientes con pan francés y ensalada.
Si te ha gustado la receta de Zaragozas guisadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Frijoles.
