Receta de Bavarois de piña.
El bavarois de piña es un postre muy refrescante que no requiere cocción ni horno. En RecetasGratis.net os mostramos en pocos pasos esta receta dulce y fresca que podéis preparar para ocasiones especiales o fiestas. Este delicioso postre de piña sin horno le encantará a todos en casa y seguro que se volverá uno de tus platos favoritos.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el bavarois de piña. Hemos utilizado una lata de piña de 400 gramos.
En primer lugar, batimos las rodajas de piña que previamente hemos escurrido. Reservamos el líquido de la lata.
Para ablandar las láminas de gelatina, ponemos la gelatina neutra en un recipiente con agua fría y dejamos que se humedezca.
En una olla ponemos a calentar el líquido de la lata de piña con el zumo de medio limón. Quitamos del fuego antes de que hierva y añadimos las hojas de gelatina escurridas. Mezclamos para que se integre bien y dejamos que se enfríe.
Aparte, en un bol, montamos la nata con la leche condensada y el azúcar. Podemos ayudarnos de unas varillas eléctricas. Es importante que la nata esté bien fría.
Mezclamos el almíbar con la piña triturada. A continuación, vertemos poco a poco esta mezcla en el recipiente de la nata montada y mezclamos con movimientos envolventes.
Ponemos el bavarois de piña en un recipiente redondo antiadherente y metemos en la nevera al menos dos horas.
Truco: Recordad que se puede poner caramelo líquido en el fondo del molde para darle un toque más dulce a este postre.
Disfrutar de esta delicia de postre y servir después de una comida familiar o en un día especial. Si os gusta el bavarois de piña, podéis probar otros postres ligeros como el bavarois de melocotón o el postre de limón. ¡Esperamos que os gusten!
Si te ha gustado la receta de Bavarois de piña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
