Receta de Pimientos asados al microondas.
Consigue ahorrar tiempo y ensuciar mucho menos cocinando los pimientos asados al microondas gracias a esta receta fácil que te enseñamos en RecetasGratis. Verás que yo he utilizado un pimiento rojo y otro amarillo pero puedes usar verdes también. Al final da igual el color de la verduras porque lo que importa es que los pimientos al microondas sean bien carnosos y grandes, cosa que después facilitará el pelado.Si quieres aprender cómo hacer pimientos asados en microondas sigue estos pasos tan sencillos y ¡a comer!
Reúne los ingredientes para empezar a asar los pimientos en el microondas. Después lava las verduras muy bien bajo el grifo y escúrrelas y seca bien.
Truco: Cuanto más grandes y carnosos sean los pimientos mejor se pelarán una vez asados.
En una ensalada, fuente o recipiente apto para microondas coloca los pimientos (los 2 si caben) y tápalos con film , una tapa de silicona o de vidrio , o con un plato un poco más grande que el recipiente y programa el microondas a máxima potencia durante 8-10 minutos.
Truco: Si lo prefieres puedes hacer los pimiento asados al microondas de uno en uno pero tardarás más tiempo al final.
Pasado este tiempo, dale la vuelta a los pimientos asados con cuidado de no quemarte y vuélvelos a programar 8-10 minutos más.
Después de los 20 minutos seguramente no estén asados del toso si has colocado los 2 pimientos a la vez (si has colocado uno solo seguro que ya está) así que, vuelve a darles la vuelta y sigue asando los pimientos al microondas durante unos 5 minutos más o hasta que veas que se les ha arrugado la piel por todas partes, ese el el punto en que ya estarán bien hechos.
Una vez hechos del todo, deja que los pimientos asados se enfríen directamente en el microondas sin retirarlos para que suden y así se acabe de despegar bien toda la piel de la carne de la verdura.
Truco: A la hora de servir, una vez que estén fríos puedes pelarlos o no (yo prefiero no pelarlos).
Prepara el aliño de la ensalada de pimientos asados en microondas mezclando en un bol todos los ingredientes al gusto.
Cuando se hayan enfriado, pela los pimientos al microondas si quieres, quíatles el pedúnculo y las pepitas del interior y luego córtalos en tiras más o menos gruesas.
Vierte el aliño por encima y sirve los pimientos asados al microondas con la vinagreta. Puedes probar esta otra receta de vinagreta dulce para innovar en al cocina con algo diferente o hacer muchas otras preparaciones con este electrodoméstico como la calabaza al microondas o incluso una clásica omelette al microondas. ¿Mucho más sencillo verdad?Esta ensalada de pimientos al microondas está buenísima si la pones encima de una tostada de pan casero con harina integral por ejemplo o simplemente sirviéndola como entrante o guarnición de otro platos. ¡Combina con todo!
Si te ha gustado la receta de Pimientos asados al microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pimientos rojos.
Cómo asar pimientos al microondas en bolsa.
Si en lugar de hacer los pimientos asados en una fuente, ensaladera o recipiente hermético prefieres hacerlos en una bolsa de cocción al microondas ¡también puedes! Tan solo tienes que seguir los mismo pasos pero meterlos en una bolsa apta para el microondas y cerrarla bien. Normalmente estas bolsas ya llevan un cierre hermético así que no te costará mucho.Asa los pimientos al microondas siguiendo los mismo tiempos de cocción indicados y dándoles la vuelta también para que se hagan bien por los dos lados y después, déjalos reposar también hasta que se enfríen dentro del microondas (no abras la bolsa inmediatamente porque el humo quema muchísimo).Una vez que estén fríos, utilízalos para cualquier preparación. Así es cómo se asan los pimientos al microondas en bolsa.
