Ñoquis en freidora de aire.
La elaboración que hoy proponemos es una receta innovadora, deliciosa y.
muy fácil de hacer.
, unos.
ñoquis.
o.
gnocci.
cocinados en la freidora de aire. El resultado es totalmente sorprendente.
Los ñoquis son unas bolitas de pasta elaborada principalmente con patata y algo de harina, lo que les aporta.
una textura suave y un sabor delicado.
. Para esta receta, hemos optado por usar ñoquis frescos comerciales, que los podemos encontrar en la sección de refrigerados de casi cualquier supermercado, lo que facilita el trabajo y ahorra tiempo en la cocina. Además, gracias a la.
airfryer.
, un electrodoméstico que se ha vuelto imprescindible por su capacidad para cocinar rápidamente y con menos esfuerzo, podemos tener estos deliciosos ñoquis listos en tan solo 15 minutos.
Para darles un toque especial, hemos condimentado estos ñoquis con una selección de especias que podéis variar según vuestro gusto. Incluso podéis añadir un poco de queso parmesano que se pegará a los ñoquis gracias al poco aceite que lleva esta receta, añadiendo un extra de sabor irresistible. Cocinados de esta manera, obtendremos unos ñoquis.
crujientes por fuera y tiernos por dentro.
, ideales para disfrutar en cualquier ocasión.
Estos ñoquis pueden servirse en.
un aperitivo o cena informal.
, como parte de un picoteo muy original acompañados de alguna salsa para mojar o como plato principal, cubiertos con alguna salsa al gusto como una.
salsa de queso.
o alguna salsa italiana para pasta. También podéis usar alguna salsa de vuestro repertorio personal para darle un toque único y personalizado. Además, al ser tan fáciles y rápidos de preparar, esta receta se convertirá en una de vuestras favoritas para esos días en los que queréis algo delicioso sin pasar mucho tiempo en la cocina. ¡Estamos seguros de que os encantarán!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 165.
Ingredientes de los ñoquis en freidora de aire.
200 g de ñoquis.
Sal.
1 cucharadita de ajo en polvo.
1 cucharadita de cebolla en polvo.
1 cucharadita de pimentón dulce.
1 cucharadita de orégano.
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer ñoquis en freidora de aire.
Preparar ñoquis en una freidora de aire es muy sencillo. Comenzamos colocando 200 g de ñoquis en un bol. Los condimentamos con una pizca de sal, 1 cucharadita de ajo en polvo, 1 cucharadita de cebolla en polvo, 1 cucharadita de pimentón dulce y 1 cucharadita de orégano.
 A continuación, añadimos 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra y mezclamos bien todos los ingredientes hasta que los ñoquis queden bien impregnados.
 Colocamos los ñoquis condimentados en la cubeta de la freidora de aire distribuyéndolos uniformemente para evitar que se amontonen y puedan cocinarse de manera uniforme. Programamos la freidora de aire a 180 ºC durante 10 minutos. A mitad de cocción, los agitamos para que se volteen y se cocinen de manera uniforme por todos los lados.
 Tras los 10 minutos de cocinado ya los tendremos listos. Servimos los ñoquis recién hechos acompañados de una salsa al gusto. En nuestro caso, hemos optado por acompañarlos de.
salsa pesto casera.
.
 Resumen fácil de preparación.
Condimentamos los ñoquis.
Añadimos aceite y mezclamos.
Los cocinamos en la freidora de aire durante 10 minutos a 180 ºC.
Servimos.
