Receta de Scones dulces.
Nadie puede resistirse a estos panecillos dulces, ideales para la hora del té o para un suculento desayuno, la receta base perfecta. Con esta receta verás que se preparan de manera sencilla y con pocos ingredientes. Por ese motivo, cuando aprendas a hacerlos, te entusiasmará hacerlos con infinitas variantes: de diferentes sabores, como por ejemplo agregar arándanos, nueces, chocolate o, incluso, hacerlos salados.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer scones dulces. ¡A cocinar!
En primer lugar, mezcla en un recipiente amplio la harina junto con el azúcar, el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio. Incorpora la manteca fría cortada en cubo y forma un arenado trabajando los ingredientes con la punta de los dedos o con un cornet para evitar que se derrita la manteca.
Realiza un hueco en el centro y agrega el huevo, el yogur, la esencia de vainilla y la ralladura de limón.
Truco: puedes reemplazar el yogur por crema de leche.
Une e integra los ingredientes del centro hacia afuera sin amasar. Deja descansar cubierta con papel film en heladera, por aproximadamente 20 / 30 minutos.
Enciende el horno para precalentarlo a 180 °C. También enmanteca y enharina una placa o asadera.
Estira la masa de aproximadamente 3 cm de alto y corta los scones con un cortapasta de 5 o 6 cm de diámetro. Une los excedentes de masa (recuerda no amasar), vuelve a estirar y cortar más scones fáciles. Repite hasta terminar la masa.
Coloca los scones tradicionales sobre la placa, pinta con leche azucarada y lleva a horno precalentado a 180 °C por 20 minutos, o hasta que estén dorados.
Truco: ten cuidado de no dejarlos demasiado, ya que puede dorarse por demás la base.
Los scones caseros dulces están listos. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Scones dulces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos.
Con qué acompañar los scones dulces.
Tradicionalmente, los británicos sirven los scones dulces tibios y los untan con clotted cream. Sin embargo, es un producto que tal vez no se consiga tan fácilmente en otros países, por tanto, la mayoría la reemplazamos por queso blanco. Algunos comensales los prefieren con manteca, aunque como ya tiene bastante de este ingrediente en su preparación, no es lo más recomendable.Además, no debe faltar una rica mermelada, preferentemente casera, como las que te enseñamos en RecetasGratis. Asimismo, puedes probar otras variantes de scones y por supuesto, también puedes hacer la versión salada, como estos de scones de queso.
Fotos de Scones dulces.
