Receta de Arepa pabellón.
Las arepas venezolanas son famosas por sus rellenos deliciosos y abundantes. En este receta aprenderás a realizar la arepa pabellón, que consiste en rellenar una arepa de maíz blanco con el típico plato venezolano llamado pabellón criollo. Sigue leyendo y descubre el paso a paso que en RecetasGratis.net te mostramos para cocinar arepas pabellón, ¡todo un clásico!
Antes de realizar esta receta venezolana, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Para aprender a realizar la carne mechada y las caraotas, los invito a consultar las siguientes recetas.
En un bol agrega la harina, la sal, el aceite y agua tibia de a poco, la cantidad es aproximadamente 250 ml. Empieza a revolver hasta obtener una masa muy suave y húmeda.
Realiza bolitas medianas con la masa y con las manos aplástalas muy bien, hasta obtener arepas un poco gruesas. Luego, llévalas a una parrilla a fuego bajo durante aproximadamente 20 minutos, o hasta que estén doradas por ambos lados y cocinadas por dentro.
Abre las arepas por la mitad con un chuchillo para rellenarlas y añade las caraotas, la carne mechada y las tajadas de plátano maduro fritas.
Finalmente, agrega el queso blanco duro rallado y disfruta. Las arepas pabellón se pueden disfrutar a la hora de la cena como plato principal, o durante la comida acompañadas de tequeños de queso. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Arepa pabellón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
