Receta de Pizza de arroz.
La pizza es práctica, rica, versátil, sin embargo, no puede ser disfrutada por todos, ya que quienes tienen intolerancia al gluten o celiaquía, deben eliminar de su dieta la harina de trigo. Es por ello que en esta receta buscamos una alternativa para que puedan consumir. Esta elaboración se trata de una masa de arroz cocido que unimos con huevo para secar al horno, untamos con salsa de tomate y agregamos queso. De cocinar para una persona con celiaquía, debes tener presente que todos los ingredientes, incluyendo los condimentos, deben ser aptos para celíacos con el logo correspondiente. También deberías cuidar los utensilios de cocina que utilizas, los cuales deberían ser de uso exclusivo.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pizza de arroz. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de la pizza de arroz cocido, cocina en abundante agua hirviendo por el tiempo indicado en el paquete, el cual suele ser unos 8 a 12 minutos. En este caso utilizamos arroz largo fino, pero puedes usar doble carolina para una consistencia más homogénea o bien arroz yamaní si prefieres aportar más fibra a tu pizza. También podrías usar arroz que te haya sobrado de otra preparación.
Una vez cocido, deberás colarlo y dejar enfriar. Luego, mézclalo con el huevo, los condimentos y el almidón de maíz. Si lo prefieres, procesa los granos de arroz para una consistencia más homogénea.
Truco: también puedes reemplazar el almidón por harina de garbanzos o, si no tienes problema con el gluten, por harina 000 o integral.
Calienta el horno a temperatura máxima, es decir, 200-220 ºC. Cuando alcance esa temperatura, unta una asadera con aceite y llévala unos 2 o 3 minutos al horno. Con cuidado de no quemarte, retira y agrega la preparación de arroz con huevo y almidón. Proporciona forma redondeada y cocínala por unos 20 minutos o hasta que esté seco y ligeramente dorado.
Pasado ese tiempo, retira tu pizza de arroz del horno, úntala con la salsa y agrega los cubos de queso. Llévala al horno nuevamente por unos 15 minutos para que el queso se derrita y la salsa se caliente.
Sirve tu pizza de arroz. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pizza de arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces al horno.
Con qué acompañar la pizza de arroz.
Esta preparación aporta hidratos en el arroz y proteínas en el queso. Por tanto, para un plato completo, deberías acompañarlo con alguna verdura. Por ejemplo, puedes servir tu pizza de arroz con ensalada de hojas verdes, zanahoria, tomate, remolacha y apio, entre otras. Otro acompañamiento clásico de la pizza es la fainá casera, la cual está hecha con harina de garbanzos, por lo que puede ser consumida perfectamente por quienes no pueden comer gluten.Asimismo, si quieres conocer otras recetas exquisitas pizza, no te pierdas este artículo de Recetas de pizzas.
