Receta de Arroz amarillo con salchichas.
A los niños les encantan las salchichas así que cocinar platos con este ingrediente los hace más apetecibles para ellos, como este arroz amarillo al que también le vamos a añadir unos palitos de cangrejo.Se trata de una receta fácil y rápida y lo mejor de todo, una receta económica ya que bastará con que tengas arroz, salchichas y un toque de caldo concentrado para sazonar, el resto de ingredientes no son indispensables y además, puedes añadir los extras que más te gusten. En todo caso, el arroz amarillo con salchichas que vamos a cocinar a continuación será volverá el plato favorito de los pequeños de casa, ¡te lo aseguro!
Cuando ya tengas todo listo para empezar a cocinar, lo primero que tienes que hacer es cortar en rodajas las salchichas y los palitos de cangrejo.La mezcla de estos dos ingredientes es buenísima, pero puedes usar solo salchichas si prefieres.
Añade unas gotas de aceite en un cazo y sofríe las sachichas junto con los palitos de cangrejo hasta que se doren ligeramente. Este arroz amarillo es una arroz fácil y rápido, verás que no tiene grandes complicaciones, pero si quieres seguir una receta más tradicional puedes hacer el sofrito clásico de cebolla y ajo previamente.
Cuando lo tengas, será el momento de añadir el arroz junto con los condimentos y saltear todo junto durante uno o dos minutos para que el arroz se impregne del sabor de las salchichas.La medida de arroz por persona es de 80-100 gramos, sabiendo esto podrás modificar al receta al gusto para hacer arroz para dos, cuatro o más personas.
Incorpora el agua y mantén la cocción a fuego alto hasta que rompa un hervor. Recuerda que la cantidad de agua siempre debe ser el doble que la de arroz.Comprueba el sabor del caldo y corrige la sazón si es necesario. Como hemos utilizado caldo de pollo concentrado en polvo no hace falta que añadas nada de sal.
Cuando veas que hierve, baja la llama al mínimo y continua cocinando el arroz amarillo hasta que quede completamente seco. Pasados los primeros 15 minutos, vigila constantemente para evitar que se queme el arroz con salchichas.
Truco: En este unto puedes añadir otros ingredientes como guisantes y maíz dulce.
El arroz amarillo con salchichas debe quedar suelto, ya verás que queda riquísimo y a los niños les encantará.Este arroz amarillo lo puedes servirlo como guarnición o como plato principal acompañando con algo de verduras, como por ejemplo unos brócolis gratinados light.
Si te ha gustado la receta de Arroz amarillo con salchichas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne.
