Potaje de desarme.
El Desarme es una.
fiesta gastronómica.
que se celebra en Oviedo todos los 19 de octubre en la que decenas de restaurantes de la ciudad sirven un menú compuesto por tres platos: un.
potaje de garbanzos con bacalao y espinacas.
,.
callos.
y.
arroz con leche asturiano.
.
El.
origen de este menú.
se remonta, según se dice, a una serie de hechos históricos que sucedieron en Asturias en el siglo XIX durante las guerras carlistas. Uno de estos acontecimientos apunta a que un día, uno de los bandos estaba disfrutando de una abundante comida en la que el plato principal eran garbanzos con bacalao y espinacas. Al parecer, los soldados estaban tan ensimismados con lo delicioso que estaba este plato que no se dieron cuenta que las armas que habían dejado a sus espaldas se las había llevado el bando enemigo. Y de ahí nace el nombre de esta receta de desarme para designar a este plato de garbanzos con bacalao y espinacas.
Para preparar esta receta de potaje de desarme asturiano, voy a utilizar garbanzos de bote ya cocidos que son muy prácticos para preparar este plato y ahorrar bastante tiempo en su elaboración, aunque también se puede hacer esta receta cociendo los garbanzos en casa previamente.
Para.
cocer los garbanzos en casa.
, tenemos que dejarlos en remojo la noche anterior y para cocerlos, ponemos una cazuela con agua a fuego fuerte con un par de dientes de ajo y una cebolla, y cuando el agua rompa a hervir, añadimos sal y los garbanzos. Dejaremos cocer los garbanzos durante el tiempo necesario hasta que estén tiernos. Después, para la elaboración del potaje de desarme, podemos usar el caldo de cocción de los garbanzos en lugar del caldo de pescado.
El potaje de desarme asturiano.
se prepara tradicionalmente con bacalao desalado.
y en esta ocasión, yo voy a utilizar migas de bacalao, aunque podemos usar cualquier parte del bacalao. Tendremos en cuenta el tiempo necesario para.
desalar el bacalao.
en casa o también podemos usar bacalao del que ya venden desalado y listo para cocinar.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: asturiana.
Calorías por ración (kcal).
: 639.
Ingredientes del potaje de desarme asturiano.
1 huevo M.
Sal.
2 dientes de ajo.
100 g de cebolla.
100 g de espinacas.
30 g de aceite de oliva.
1 cucharadita de pimentón dulce.
400 g de garbanzos cocidos y escurridos (o 200 g de garbanzos secos).
500 ml de caldo de pescado.
2 rebanadas de pan.
200 g de migas de bacalao desalado.
 Cómo hacer el potaje de desarme asturiano.
Lo primero que vamos a hacer es cocer 1 huevo M. Para ello, ponemos un cazo con agua a fuego fuerte y cuando el agua rompa a hervir, añadimos sal y el huevo. Dejamos cocer el huevo unos 12 minutos y después, lo retiramos del cazo y lo dejamos enfriar. Cuando esté frío, lo pelamos y lo cortamos en cuartos para decorar al final el plato.
 Picamos muy finito 1 diente de ajo y 100 g de cebolla, y troceamos 100 g de.
espinacas.
.
 Ponemos una cazuela a fuego medio con 20 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo y lo sofreímos unos instantes. A continuación, añadimos la cebolla, una pizca de sal y cocinamos 7 minutos hasta que la cebolla esté bien pochada.
 A continuación, añadimos 1 cucharadita de pimentón dulce y lo mezclamos rápidamente con el sofrito de cebolla.
 Inmediatamente añadimos 400 g de garbanzos cocidos y 500 ml de caldo de pescado y mezclamos bien el conjunto. Ponemos a fuego medio-bajo y dejamos cocinar 10 minutos.
 Ponemos una sartén a fuego medio-fuerte con 10 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente freímos 1 diente de ajo cortado en láminas y 2 rebanadas de pan.
 Colocamos el ajo y pan fritos en un mortero, añadimos un par de cucharadas del caldo de cocción de los garbanzos y majamos bien hasta tener una pasta homogénea.
 Cuando los garbanzos lleven los 10 minutos de cocción, añadimos el majado a la cazuela, mezclamos y cocinamos un par de minutos.
 Después, añadimos 200 g de migas de bacalao desalado y las mezclamos con el conjunto haciendo movimientos circulares de vaivén con la cazuela. Dejamos cocinar el bacalao 5 minutos.
 A continuación, añadimos las espinacas y las mezclamos bien con el conjunto.
 Dejamos cocinar 5 minutos más y ya tenemos listo el potaje de desarme asturiano. Servimos cada plato acompañando de dos cuartos del huevo cocido.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos 1 huevo y lo cortamos en cuartos.
Picamos el ajo y la cebolla y troceamos las espinacas.
Hacemos un sofrito con el ajo y la cebolla.
Añadimos pimentón dulce al sofrito.
Añadimos los garbanzos cocidos y el caldo de verduras.
Sofreímos el ajo y las rebanadas de pan.
Majamos el ajo y el pan fritos con un poco del caldo de cocción.
Añadimos el majado a la cazuela.
Añadimos las migas de bacalao y cocinamos.
Añadimos las espinacas.
Terminamos la cocción del potaje de desarme asturiano y servimos acompañado de huevo cocido.
