Receta de Turrón de almendra.
Con la temporada de fiestas acercándose, el turrón empieza a hacerse presente en la mente de muchas personas que aprovechan esta época del año para disfrutarlo. Por eso, y considerando que no hay nada mejor que un turrón casero, vamos a contarte a continuación cómo se hace el turrón y qué ingredientes necesitas. Además, si buscas los mejores turrones caseros, los turrones de Sabor a España son artesanos y puedes encontrarlos en una amplia variedad de opciones.Dentro de los distintos tipos de turrones que puedes realizar, en esta ocasión hablaremos de cómo hacer uno de los grandes clásicos: el turrón duro o turrón de almendras. Lo que hay que tener en cuenta es que la principal diferencia entre un buen turrón duro y otro es la textura crujiente que puede alcanzar, la cual se consigue en una combinación entre la almendra tostada y la miel caramelizada. Los ingredientes que se requieren para poder realizar este turrón son muy básicos.
Una vez que tenemos todos los ingredientes, el primer paso para hacer el turrón va a ser poner a calentar la miel en un cazo a fuego lento hasta lograr que esta quede líquida y que se haya evaporado el agua que podía contener. Después, vamos a añadir el azúcar a la mezcla, siempre agitando con una cuchara de madera o una espátula de forma lenta pero continuada. Vamos a continuar agitando hasta alcanzar una textura homogénea similar a la del caramelo. Cuando eso pase, vamos a apartar la mezcla para volverla a usar luego.
El segundo paso será batir la clara de huevo de forma muy enérgica hasta lograr que esta quede espesa. Cuando se haya obtenido la consistencia esperada, se va a añadir a la mezcla anterior. Hay que tener en cuenta que es la clara de huevo la que le aporta ese color característico al turrón.
Ahora, vamos a trabajar con las almendras. El mejor tipo de almendra para hacer un turrón duro es la marcona. No se recomienda comprarlas tostadas debido a que pueden contener sal. Siempre lo mejor es que estén crudas y colocarlas en casa en una sartén o en el horno hasta que la superficie se tueste bien.
Uno de los trucos más importantes para que te quede un turrón excelente es colocar las almendras ya tostadas en un molde y avocar la mezcla anterior encima hasta lograr que todo quede bien combinado. Se debe mezclar de forma enérgica la receta con las almendras tostadas para lograr la pasta uniforme del turrón.
Para terminar, con la mezcla bien batida vamos a verterla en un molde sobre una lámina de oblea en el fondo y forrado con papel de hornear. Extendemos la mezcla buscando el grosor que nos gustaría lograr en nuestro turrón y colocamos una nueva oblea por encima. El último paso será dejar reposar bien en el molde, sacando el turrón cuando ya esté frío y recortando con mucho cuidado para obtener la forma deseada. ¡Con estos simples pasos puedes lograr un turrón excelente en la comodidad de tu hogar!
Si te ha gustado la receta de Turrón de almendra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Turrones.
