Receta de Galletas Spitzbuben suizas.
Las galletas Spitzbuben constituyen uno de los dulces más típicos de la gastronomía suiza durante la época de Navidad, y es que la tradición de preparar galletas en estos días tan especiales del año es propia de la mayoría de países del mundo. La característica principal que presentan estas galletas, y que las diferencian tanto del resto, es que están rellenas de mermelada, un producto que aporta un toque extra de sabor y dulzor. Para ello, nosotros hemos optado por mermelada de frutos rojos, pero tú puedes sustituirla por la que más te guste y seleccionar mermelada de naranja, de melocotón, de fresa... Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer galletas Spitzbuben suizas, toda una delicia que no puedes perderte.
Alistar todos los ingredientes para empezar a preparar las galletas suizas.
Batir la mantequilla hasta suavizar. Para ello, lo más recomendable es emplear varillas eléctricas o manuales.
Agregar el azúcar pulverizado y la esencia de vainilla, seguir batiendo. Si no dispones de azúcar en polvo para las galletas suizas, consulta nuestra receta de azúcar glass y hazlo tú mismo.
Cuando este bien suave la mezcla, agrega la clara de huevo. Luego, añade la harina e intégrala poco a poco, haciendo movimientos envolventes con una espátula o varillas manuales.
Amasa hasta tener la masa de galletas suizas firme y homogénea. En este punto, deja reposar en la nevera por 10 minutos.
Estira la masa, corta con el molde deseado parejas de galletas. Después, a una de las parejas se le realizará un hueco en el centro, fíjate en la fotografía. Hornea las galletas a 170 ºC por 15 minutos o hasta que estén doradas.
Cuando las galletas estén frías coloca una capa de mermelada de frutos rojos en la galleta que no tiene el hueco. Por otro lado, espolvorea con azúcar pulverizado la que tiene el hueco.
Cubre la base con la galleta con el hueco y degusta. Como ves, las galletas Spitzbuben suizas más fáciles de lo que crees y están deliciosas. Anímate a prepararlas y deja tu comentario.
Si te ha gustado la receta de Galletas Spitzbuben suizas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
