Receta de Torta keto de coco.
Esta receta es apta para las dietas cetogénicas e ideal para las personas intolerantes al gluten, ya que está elaborada sin harina. El resultado, será un bizcocho esponjoso, húmedo y sabroso, que no tiene nada que envidarle a los de harina de trigo. Algo a tener en cuenta en este tipo de preparaciones, es que requieren más cantidad de huevo y grasa, para que adquieran consistencia y no se desgranen.Para que la preparación no falle, sigue el paso a paso que te enseñamos en RecetasGratis y aprende cómo hacer torta keto de coco. ¡A cocinar!
Lo primero que debes hacer, es encender el horno para precalentarlo a 180°C y luego acondiciona un molde de 16 cm, engrasando con aceite o manteca y enharinando con harina de coco.
Truco: si no tienes harina de coco puedes usar algún otro tipo de harina sin gluten o bien solo engrasar o utilizar un molde desmontable aceitado y con papel manteca en la base también aceitado.
Separa en 2 recipientes distintos, las claras de las yemas de los huevos.
Bate las claras hasta que tengan una consistencia firme. Reserva.
Por otro lado, añade a las yemas de los huevos la esencia de vainilla, la ralladura y el jugo de limón y bate hasta que la preparación tome una consistencia cremosas.
Agrega el polvo para hornear y el coco rallado e integra con espátula.
A continuación, coloca una parte de las claras a nieve e integra al resto de la preparación del bizcocho keto con coco, realizando movimientos envolventes. Agrega el resto de las claras y repite los movimientos envolventes hasta lograr una mezcla homogénea.
Vierte la preparación en el molde y lleva a horno precalentado a 180 °C por 20 / 25 minutos.
Comprueba que la torta está cocida, introduciendo un palillo en el centro. Si sale seco, puedes retirar del horno y dejar entibiar antes de desmoldar.
Desmolda la torta keto de coco con cuidado, ya que es muy tierna. Preséntala en una fuente y disfruta su exquisito sabor. ¡A comer! Cuéntanos tu opinión en comentarios y comparte fotos de tu plato terminado.
Si te ha gustado la receta de Torta keto de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Información nutricional de la torta keto de coco.
El bizcocho keto esponjoso o torta está especialmente indicada para la dieta keto o cetogénica. Esta dieta se basa en la reducción de carbohidratos y azúcares, mientras que potencia el consumo de grasas y proteínas. En nuestra torta, el mayor aporte de grasas se hace a través del coco rallado. Los 60 gramos que utilizamos para la receta, representan el 75% VR de grasas. Como toda dieta restrictiva, produce un déficit calórico y, por lo tanto, un descenso rápido de peso. Asimismo, justamente por restringir grupos de alimentos, no es aconsejable sostenerla en el tiempo. Por otra parte, al abandonarla, puede generar el temido “efecto rebote” que nos hace recuperar kilos nuevamente. No obstante, te recomendamos que, siempre que realices cambios en tu alimentación, lo hagas con la supervisión de tu nutricionista y tu médico, para que evalúen los efectos en tu cuerpo.
