Receta de Galletas decoradas para el Día del Padre.
Aprende cómo preparar galletas decoradas para el Día del Padre con estos sencillos pasos. Este día es una celebración dedicada para agradecer a nuestros padres por su educación, paciencia y amor. En RecetasGratis queremos que festejes a papá como se debe, así que hemos preparado una receta especial de galletas decoradas con fondant para el Día del Padre que son hermosas, deliciosas y fáciles de hacer, ¡no hay excusa para no probarlas!
Estira la masa para galletas, corta círculos del tamaño que desees las galletas, y hornéalas a 180 ºC durante quince minutos. Una vez que las galletas caseras estén horneadas, permite enfriar antes de empezar a decorarlas.
Estira un poco de fondant (puede ser blanco o de los colores que desees), y con el mismo cortador que utilizaste para las galletas, corta círculos de fondant y resérvalos.Puedes hacer el fondat casero o comprarlo ya hecho.
Con un poco de agua, pega los círculos de fondant sobre las galletas de mantequilla.
Prepara las decoraciones con fondant tal como se muestran en la imagen. Con la tira más larga formaremos el cuello de la camisa, el cuadrado pequeño es para el bolsillo, y las piezas azules compondrán la corbata. Las bolitas más pequeñas son los detalles finales para la corbata, pero tú puedes hacer listones, zig zags o cualquier otra figura que imagines.
Coloca las decoraciones sobre las galletas. Una vez que estés seguro de la posición, pega la corbata con muy poca agua.
Dobla en las esquinas de las tiras de fondant para acabar de darle forma al cuello y fija los dobleces con una pincelada de agua.
Por último, pega el bolsillo de la camisa y las bolitas de la corbata. Presiona ligeramente para fijarlas bien sobre las galletas decoradas espectaculares y permite que sequen durante un par de horas antes de manipularlas, de esta manera evitarás que se ensucien o se manchen.
Esperamos que disfrutes de esta receta de galletas decoradas con fondant para el Día del Padre, y si tienes alguna pregunta o sugerencia, por favor no dudes en escribir tus comentarios. Sigue navegando en el sitio para descubrir el paso a paso de muchas más galletas decoradas para regalar.
Si te ha gustado la receta de Galletas decoradas para el Día del Padre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
