Mojo verde.
Para preparar el mojo verde canario.
solo necesitamos hojas de cilantro, ajos, vinagre, comino, sal y aceite de oliva.
. Nos gusta utilizar un aceite suave para que los sabores se aúnen y no se pierdan. En cuanto a los ajos, si os gusta su sabor, no dudéis en poner más cantidad.
Nosotros elaboramos el mojo verde de cilantro con ayuda de una batidora o vaso triturador para que resulte más sencillo, aunque.
la manera tradicional de elaborarlo.
es usando el mortero y machacando los ingredientes. Así que, podéis elaborarlo como prefiráis.
El mojo verde es fácil de preparar y además se conserva perfectamente en la nevera, siempre que lo conservemos en un bote de vidrio cerrado. Nosotros utilizamos botes pequeños para su conservación para terminarlos una vez abiertos.
Aunque las aplicaciones más corrientes del mojo de cilantro son acompañando a las famosas.
papas arrugadas.
de las Islas y verduras, también los pescados, carnes y pollo quedan muy ricos con esta salsa o como aderezo de bocadillos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2, 150 ml.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: canaria.
Calorías por ración (kcal).
: 563.
Ingredientes del mojo verde.
2 dientes de ajo.
20 g de hojas de cilantro.
½ cucharadita de comino en polvo.
¼ cucharadita de sal.
10 ml de vinagre de vino blanco.
125 ml de aceite de oliva.
 Cómo hacer mojo verde.
Disponemos en el vaso triturador 2 dientes de ajo pelados, 20 g de hojas de cilantro, media cucharadita de.
comino.
en polvo, cuarta cucharadita de sal y 10 ml de vinagre de vino blanco.
 Trituramos vertiendo poco a poco 125 ml de aceite de oliva hasta obtener una mezcla homogénea.
 Una vez listo, disponemos el mojo verde en un bote cerrado y preferentemente, lo reservamos una noche en la nevera antes de consumirlo para que se asientes los sabores.
 Resumen fácil de preparación.
Disponemos los ingredientes, excepto el aceite, en el vaso triturador.
Trituramos vertiendo el aceite.
Reservamos en la nevera.
