Receta de Polvorones con Thermomix.
Si has revisa las recetas con Thermomix de RecetasGratis ya sabes que con este robot de cocina puedes preparar todo tipo de platos, salados y dulces. Pues bien, en este caso nos vamos por lo dulce y añadimos una receta más a tu lista de recetas fáciles y rápidas con Thermomix.Se trata de los polvorones caseros, también conocidos como mantecados o polvorosas, unas galletas dulces que tienen una textura arenosa muy particular, lo que las diferencia de las típicas galletas.Vamos entonces con la receta de polvorones con Thermomix, enchufa tu máquina y disfruta en familia de una merienda muy original.
Empezaremos colocando la almendras molida junto con la harina en el vaso. Programa la Thermomix para mezclar durante 1 minutos con velocidad 3 y medio. Reserva.
Sin necesidad de lavar el vaso, colocamos dentro la manteca de cerdo y programamos a velocidad de cuchara, durante 2 minutos con 80º de temperatura para que toda la manteca se funda. De no ser así, baja los resto de manteca con la espátula y vuelve a programar por un minuto más, conservando el resto de la programación.
Ahora incorpora el azúcar y mezcla durante 1 minuto a velocidad, subiendo la temperatura a 90º. Reserva esta mezcla en un bol aparte.
Vuelve a colocar la mezcla de harina en el vaso de la Thermomix. Programamos a velocidad 3, sin tiempo ni temperatura, y vamos incorporando poco a poco la manteca que debe estar aún caliente.Para asegurarnos de que se integran todo bien en la masa de nuestros polvorones, podemos para la Thermomix de tanto en tanto y bajar la mezcla con la espátula.
Retira la masa de la máquina, envuelve en papel film transparente y reserva en la nevera durante unos 60 minutos.Pasado este tiempo podrás formar los polvorones a tu gusto, estirando con mucho cuidado la masa y cortando las galletas con el cubilete de la Thermomix o con cualquier corta pastas que tengas a mano.
Cocina los polvorones al horno precalentado a 180º C. durante unos 10-12 minutos. Los polvorones no tienen que quedar dorados, simplemente un toque de color ligero en los bordes.Al sacar del horno, rocía por encima con un toque de azúcar glass con canela.
Disfruta de estos ricos polvorones con Thermomix y haz pequeños paquetes de 4 o 5 galletas para regalar. Si quieres hacer otros postres similares con tu robot de cocina, te recomendamos revisar la receta de galletas de limón con Thermomix, están riquísimas también.
Si te ha gustado la receta de Polvorones con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
