Receta de Deditos de queso mozzarella empanizados.
Estos deditos de queso mozzarella empanizados son unos aperitivos o botanas perfectos para preparar en cualquier ocasión en la que dispongas de poco tiempo para cocinar, ya que su elaboración es muy sencilla y se necesitan pocos ingredientes.Por eso, si quieres triunfar tanto con los más mayores como con los más pequeños, no te pierdas este paso a paso de RecetasGratis y prepara estos palitos de mozzarella rebozados con pan rallado. ¡Verás lo deliciosos que son servidos recién hechos con el queso derretido!
Primeramente, comenzaremos a hacer esta receta de deditos de queso mozzarella empanizados mezclando el pan rallado con una pizca de sal y pimienta al gusto en un bol o plato ancho.
A continuación, en otro bol o plato hondo bate lo huevos y añade también una pizca de sal y pimienta. Asimismo colocamos la harina en otro bol o plato y ya tendremos todos los ingredientes para rebozar nuestros palitos de mozzarella listos.
Ahora corta los palitos de queso mozzarella por la mitad o en tres partes y, si no has conseguido el queso en tiras y lo tienes en un trozo grande, córtalo en rectángulos más o menos regulares para que todos los fingers de queso caseros salgan más o menos igual de tamaño.
Truco: Cuanto más frío esté el queso mozzarella más duro estará y mejor se cortará, por lo que te recomiendo que lo mantengas en la nevera hasta el último momento.
Terminado esto, reboza los deditos de queso mozzarela pasándolos primero por la harina, después por el huevo y por último, por el pan rallado. Y así hacemos con todos y los vamos reservando en un plato llano con cuidado de no manipularlos mucho para evitar deformarlos.
Después coloca una sartén con abundante aceite a calentar y cuando esté bien caliente, fríe los palitos de mozzarella por todos lados hasta que estén bien dorados (unos 5 minutos aproximadamente). Resérvalos en un plato con papel absorbente.
Truco: Si dispones o prefieres hacer los fingers de mozzarella en una freidora, te recomiendo que el aceite esté bien limpio para evitar que se queme el pan rallado enseguida.
Por último, sirve los deditos de queso mozzarella empanizados acompañados de tu salsa preferida como una mayonesa o una salsa rosa. Incluso con guacamole original están deliciosos los palitos de queso rebozados... ¡pruébalos!
Si te ha gustado la receta de Deditos de queso mozzarella empanizados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Queso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
