Receta de Vinagreta de naranja.
Si quieres darle un toque original y fresco a tus ensaladas de siempre esta vinagreta cítrica es lo que te hace falta. Aprende cómo hacer una vinagreta de naranja, original y sobre todo muy fácil de preparar con esta receta rápida. Usa tu imaginación y úsala para aderezar tus mejores platos. Manos a la obra.
Hacer esta original vinagreta cítrica lo primero que debes hacer es exprimir el zumo de naranja y el de medio limón. No uses una naranja muy grande y procura que no caigan semillas al liquido.
A continuación lleva el zumo a la salsera o envase donde conservarás la vinagreta y añade la mostaza. Puedes usar cualquier tipo de mostaza para hacer esta vinagreta para ensaladas.
Agrega el resto de ingredientes a la salsa. Yo he utilizado un mix de pimientas, que incluye pimienta rosa entre otras más un toque de sal. También añade un chorrito de aceite y mezcla todo bien.
Una vez se hayan integrado bien todos los ingredientes tendrás lista la vinagreta de naranja, perfecta para aliñar cualquier tipo de ensaladas o incluso para servir como aderezo fresco y cítrico para sándwiches y otras comidas.
Si te ha gustado la receta de Vinagreta de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vinagretas.
