Receta de Pizza napolitana con jamón.
La pizza napolitana tradicional se caracteriza y diferencia de otras pizzas por tener los bordes ligeramente altos y llevar tomate fresco, ajo y perejil, una deliciosa combinación que todo amante de la pizza debe conocer.En esta oportunidad, en RecetasGratis te presentamos una variación de esta genial creación a la que le añadimos un toque de sabor con jamón cocido. Si te llama la atención esta idea, no lo dudes y sigue leyendo la receta paso a paso de la pizza napolitana con jamón, ¡una creación exquisita!
Para hacer esta rica pizza napolitana puedes usar una masa de pizza precocida, como la que hemos usado nosotros, o hacer tu masa de pizza casera con cualquiera de estas recetas:Masa de pizza sin levaduraMasa para pizza sin glutenMasa fina para pizzasMasa de Telepizza.
Para hacer la salsa, colocamos el tomate triturado en un bol y sazonamos con sal y orégano al gusto. Además de estos dos ingredientes, puedes añadir otras especias de tu preferencia para darle un toque personal a la receta.
Aparte, cortamos el tomate en rodajas finas. El jamón cocido, lo podemos cortar en tiras, cuadros o trocearlo en piezas más grandes; también puedes comprar taquitos de jamón.
Por otro lado, pela y corta el ajo finamente junto con el perejil. Puedes usar un diente más de ajo si te gusta su sabor. Mezcla ambos ingredientes y reserva.Ve encendiendo el horno para precalentarlo a 220º C.
Ubica la bandeja para la pizza, extiende la masa y unta toda la superficie con la salsa de tomate que hemos preparado. Deja libre un par de centímetros del borde.Puedes usar una cuchara para repartir la salsa de forme uniforme en la pizza napolitana.
A continuación, agrega primero el queso, luego las rodajas de tomate fresco y los trozos de jamón. Para terminar con los toppings de nuestra pizza casera, espolvorea ajo y perejil por encima y si quieres, puedes añadir un poco de queso curado o queso para gratinar por encima.
Cocina la pizza en el horno durante 10-12 minutos, comprobando las recomendaciones de cocción del fabricante de la masa en caso que sea precocida y vigilando que se derrita el queso y la masa se vea dorada.
Disfruta de la pizza napolitana con jamón compartiendo en familia a la hora de la cena o como comida de fin de semana.No olvides comentar la receta, compartir la foto de tu plato o ¡enviarnos tus propias creaciones!
Si te ha gustado la receta de Pizza napolitana con jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
