Receta de Gazpacho de remolacha y manzana.
El gazpacho de remolacha y manzana consiste en un entrante bien fresco, ideal para el verano. Esta elaboración es una crema fría que sienta muy bien gracias al aporte de verduras, una receta llena de vitaminas y minerales. En esta ocasión, este gazpacho de remolacha y manzana está delicioso, el contraste de la manzana con el resto de verduras es perfecto. También es común acompañar estos platos fríos con frutas, algunas combina muy bien su dulzor con el resto de ingredientes, por ejemplo: las cerezas, las fresas, etc. Por otro lado, la remolacha también tiene un punto dulce, por eso es ideal para el gazpacho.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer gazpacho de remolacha y manzana. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de gazpacho de remolacha y manzana, primero debes lavar las verduras. A continuación, debes pelar el pepino y el diente de ajo. Lava también los tomates y, si lo prefieres, también puedes quitar la piel. La remolacha puedes comprarla cocida o sin cocer. Si la compras sin cocer, puedes elaborarla en casa hasta que quede tierna.
En un bol añade los tomates troceados, la remolacha también en trozos y el diente de ajo.
Truco: si lo prefieres, puedes añadir aguacate y elaborar un delicioso gazpacho de remolacha, manzana y aguacate.
Pela la manzana y coloca algunos trozos, también puedes dejar alguno para adornar el gazpacho. A continuación, trocea el pepino e introdúcelo en el bol. Las cantidades de las verduras pueden variar al gusto.
Truco: si lo deseas, puedes añadir otras verduras, como por ejemplo: pimiento verde, pimiento rojo, cebolla, etc.
Añade 1 litro de agua fría y con un batidor tritura. Debes saber que al principio cuesta un poco, pero enseguida se triturará. Si hace falta, puedes añadir más agua.
Truco: la mezcla debe quedar fina, por ello, debes triturarla bien. Si queda una crema muy grumosa, se puede colar o pasarla por el chino.
Cuando esté el gazpacho de remolacha y manzana triturado, puedes añadir el aliño, un poco de sal, pimienta, aceite de oliva y vinagre. Mezcla y prueba hasta dejarlo al gusto. A continuación, introduce el bol en la nevera hasta la hora de comerlo. Si te gusta muy frío, puedes añadir unos cubitos de hielo.
A la hora de servir, vierte el gazpacho de remolacha y tomate en cuencos y, finalmente, trocea manzana para adornar. Lo ideal es que esté bien frío para degustarlo. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Gazpacho de remolacha y manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gazpachos.
Con qué acompañar el gazpacho de remolacha y manzana.
Si lo deseas, puedes acompañar el gazpacho de remolacha con unos trocitos de picatostes caseros. Además, si quieres completar tu menú veraniego, puedes elaborar estas exquisitas y frías recetas:Pipirrana murcianaCeviche de atún con mangoCarpaccio de gambas.
