Bizcocho de la abuela.
El bizcocho de la abuela, al igual que se hacía años atrás, lo vamos a preparar.
con ingredientes sencillos.
, básicamente con huevos, harina de trigo y azúcar. Nuestras abuelas no disponían de aparatos eléctricos y montaban las claras y las yemas a mano con unas varillas. Nosotros nos podemos ayudar de unas varillas eléctricas, aunque con un poco de tiempo y paciencia, también podéis prescindir de ellas.
Lo importante de esta receta es montar las claras a punto de nieve, que son las que aportarán.
el aire necesario para conseguir un bizcocho muy suave y esponjoso.
. Las mezclaremos con las yemas batidas y con la ayuda de una espátula para evitar perder aire. Por el mismo motivo, añadiremos la harina tamizada con un colador, para evitar grumos en la masa.
Para su cocción, utilizaremos un molde de 20 cm de diámetro, a ser posible desmontable, aunque otras medidas también podrían servir; con un molde de mayor diámetro, el bizcocho saldrá más bajo y habrá que adaptar el tiempo de horneado.
El bizcocho de la abuela.
se puede servir para merendar o para desayunar.
y al llevar suficiente azúcar, no es necesario espolvorearlo de azúcar glas. ¡Está delicioso acompañado de un vaso de leche fresca!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 130.
Ingredientes del bizcocho de la abuela.
4 huevos M a temperatura ambiente.
160 g de azúcar.
1 cucharada de ralladura de limón.
1 pizca de sal.
160 g de harina de trigo.
Utensilios necesarios.
Molde redondo de 20 cm de diámetro.
 Cómo hacer el bizcocho de la abuela.
Precalentamos el horno a 160 ºC. Separamos las claras de las yemas de 4 huevos, reservamos las yemas y disponemos las claras en un cuenco. Las batimos a punto de nieve con unas varillas. Reservamos.
 En otro cuenco, mezclamos 160 g de azúcar con las 4 yemas reservadas, 1 cucharada de ralladura de limón y 1 pizca de sal. Batimos enérgicamente durante 3 minutos hasta que la mezcla se vuelva blanquecina.
 Con la ayuda de una espátula, agregamos las claras montadas a la mezcla de yemas y azúcar.
 Con la ayuda de un colador, incorporamos 160 g de harina de trigo a la mezcla anterior.
 Disponemos la mezcla en un molde forrado con papel de horno.
 Horneamos el bizcocho a 160 ºC durante 35 minutos, con calor arriba y abajo, o hasta que al introducir un palillo, este salga limpio. Una vez pasado el tiempo indicado, retiramos el bizcocho del horno y lo dejamos reposar 10 minutos encima de una rejilla.
 Desmoldamos el bizcocho y lo dejamos enfriar completamente, también encima de la rejilla.
 Una vez frío, ya lo podemos servir.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos las claras a punto de nieve.
Batimos el azúcar con las yemas, la ralladura de limón y la sal.
Agregamos las claras montadas.
Añadimos la harina a la mezcla.
Vertemos la masa en el molde.
Horneamos 35 minutos a 160 ºC.
Desmoldamos y dejamos enfriar sobre una rejilla.
Servimos.
