Receta de Cheesecake con queso mascarpone.
Tarta de queso mascarpone y miel, la opción ideal si tenemos visita y queremos sorprender con un postre fácil y lleno de sabor. Preparar este pastel es mucho más sencillo de lo que crees, ¡así que no hay excusa! Atrévete con esta receta y aprende a preparar este espectacular cheesecake.
Para poder realizar la tarta de queso mascarpone lo primero que debemos hacer es dejar listos los ingredientes. Yo he optado por galletas de mantequilla integrales, pero si lo prefieres puedes utilizar las galletas de mantequilla tradicionales.
Empezamos el pastel por la base. Para ello, machamos las galletas hasta convertirlas en polvo y las mezclamos con la mantequilla fundida.
Cogemos un molde redondeado, lo cubrimos con papel de hornear y repartimos por toda la base la masa de galletas y mantequilla. Precalentamos el horno a 180ºC.
Cogemos un bol y batimos los huevos con la miel. Una vez integrados estos ingredientes, añadimos el queso crema tipo Philadelphia, el mascarpone, el zumo de medio limón y una pizca de sal fina.
Truco: Para potenciar el sabor de la tarta, puedes calentar la miel con unas ramitas de tomillo, pasar la infusión por un colador y usar la miel obtenida.
Vertemos la mezcla de queso sobre la base de galletas y horneamos el cheescake durante 45-55 minutos. Pasado el tiempo, abre el horno, mueve la tarta sin retirarla y observa si se mueve el relleno. Si ves que tiembla mucho, hornéala durante 5-10 minutos más.
Cuando la tarta de queso mascarpone esté lista, la retiramos del horno y dejamos que se enfríe para poder desmoldarla. Al momento de servirla añadimos miel por la superficie. Si decidiste infusionar la miel con el tomillo también puedes usarla para la decoración.
Y así es como queda el relleno de la tarta de queso. Sin duda, uno de los pasteles favoritos de muchos, y es que su irresistible sabor y suave textura encanta a todo aquel que lo prueba. Visita mi blog Sabor en Cristal y descubre más recetas fáciles y deliciosas como esta.
Si te ha gustado la receta de Cheesecake con queso mascarpone, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
