Bundt Cake de naranja, almendra y canela. Receta de postre, desayuno o merienda, ¿qué eliges?
Como en casa somos solo dos intento no preparar dulces muy grandes demasiado a menudo. Eso sí, cualquier excusa es buena para hornear un bundt, y ahora que se acerca el Día del Bundt Cake me he animado a probar una receta nueva. Además la fecha es ideal, pues un.
Bundt Cake de naranja, almendra y canela.
como este apetece más que nunca en días ya frescos de otoño o invierno.
Sobre el origen de los bundt y sus características especiales ya.
os hablé el año pasado.
, un bizcochón o pastel asociado a un tipo y marca de moldes famosísimos en Estados Unidos. Con.
un molde metálico tipo anillo grande y de buena calidad.
también nos podemos apañar, y esta receta es de las que más me gustan, sin empalagar y especiado, con la miga densa pero jugosa, suave y aromática.
Precalentar el horno a 180ºC y preparar un molde grande tipo bundt cake, metálico y de anillo, con capacidad para unos 2 litros de masa. Engrasar y espolvorear con harina tamizada, sacudiendo el exceso.
Tamizar los.
ingredientes secos.
en un recipiente mediano, o mezclar directamente con unas varillas finas hasta que queden integrados y sin grumos.
Mezclar el azúcar con la ralladura de naranja, sin llegar a lo blanco del interior,.
apretujando con los dedos.
para aromatizarlo. Añadir la mantequilla troceada y batir con batidora de varillas durante un par de minutos. Debe quedar pálido y esponjoso.
Añadir los huevos uno a uno y una cucharada de zumo de naranja, batiendo después de cada adición. Incorporar la mezcla de harina y la nata, alternándolas y batiendo a velocidad baja después de cada adición, terminando con harina. Batir lo justo para que esté todo homogéneo y llenar el molde.
Hornear durante.
unos 40-50 minutos.
. Pinchar cuando lleve 40 minutos para comprobar que sale el palillo o brocheta manchado con algunas miguitas. Sacar y esperar unos 10 minutos antes de desmoldar sobre una rejilla.
Este.
bundt cake de naranja, almendra y canela.
es compacto pero suave, perfecto tanto para tomar con el café de sobremesa como para un desayuno o merienda golosa. Para convertirlo en un postre de categoría yo lo serviría con yogur y frutos rojos, un poco de nata montada a la vainilla o compota de fruta casera. Tampoco hace mala pareja con una taza de chocolate caliente.
Bundt Cake marmolado de chocolate con mermelada.
Bundt cake de doble chocolate. Receta de Martha Stewart.
