Receta de Sopa de ajo de la abuela.
La sopa de ajo es una receta típica castellana muy sencilla de preparar, esta se elabora con pocos ingredientes. Además, es una receta de aprovechamiento, una forma excelente de utilizar el pan duro. También debes saber que esta elaboración tiene mucho sabor y se puede preparar en cualquier momento. Y, como todos los platos, este también tiene sus variantes: se puede añadir beicon, chorizo, tocino, o cualquier carne que guste. Y, si no te gusta que se note el pan, lo puedes triturar, quedará una sopa castellana de abuela fácil, estupenda y cremosa. Por otro lado, para enriquecer este plato, puedes añadir caldo de pollo o de verduras, pero también agua, ya que adquirirá todo el sabor del ajo y del pimentón. Generalmente, esta receta se elabora en Semana Santa.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sopa de ajo de la abuela. ¡A cocinar!
Para empezar con la sopa de ajo de la abuela, primero debes cortar el pan en rodajas. En una cazuela añade un par de cucharadas de aceite a fuego alto e incorpora el pan, dóralo con cuidado de que no se queme. Retira y reserva.
En la misma cazuela añade un poco más de aceite y, a continuación, baja un poco el fuego. Luego, pela y pica los ajos, añádelos y deja que se doren un poco, con cuidado de que no se quemen. Seguido, añade los tacos de jamón, rehógalos. Baja el fuego y añade también el pimentón dulce, remueve todo con cuidado.
Truco: si te gusta el picante, puedes añadir una pizca de pimentón picante.
Coloca el pan tostado y añade el caldo o el agua, deja cocinar unos 15 minutos a fuego medio. Debe quedar un caldo un poco espeso por el pan. Si queda muy seco o, simplemente te gusta más caldoso, añade un poco más de agua o caldo. Luego, añade una pizca de sal.
Cuando la sopa de ajo esté en el punto exacto, prueba de sal y rectifica si hace falta. A continuación, añade los huevos uno a uno con cuidado. Coloca uno en cada lado y deja hasta que se cuajen ligeramente.
Truco: debe quedar la clara cuajada y la yema ligeramente líquida.
Cuando los huevos estén en el punto que te gusta, apaga el fuego. Si te gusta poco cuajados, debes añadirlos y apagar la sopa de ajo, con el calor se terminará de hacer. ¡Sirve la sopa castellana receta de la abuela bien caliente! ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Sopa de ajo de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
Variaciones de la sopa de ajo fácil.
Debes saber que existen diferentes versiones según la zona de España. Por ejemplo, la sopa de ajo andaluza, la sopa de ajo gallega, la sopa de ajo extremeña y la sopa de ajo vasca son algunas de las variaciones más populares que puedes encontrar. En estas recetas hay quienes le añaden setas, tomates, pimientos, coliflor, pescado, entre otros ingredientes. Sin embargo, todas las versiones concluyen que es una receta de aprovechamiento y, por tanto, son múltiples los ingredientes que se pueden añadir.Además, si quieres conocer otras elaboraciones de sopa de ajo con más ingredientes, sigue leyendo:Sopa de ajo negroSopa de ajo y cebolla.
