Receta de Macarons de vainilla.
Los macarons, que se han vuelto tan famosos en los últimos años, son un tipo de galleta hecha a base de clara de huevo y almendras. Estas galletas tienen una presentación muy similar a los famosos alfajores de maicena, ya que su presentación clásica son dos galletas que cubren un relleno de crema o merengue.Si quieres aprender a preparar este rico postre de pastelería, sigue leyendo en RecetasGratis.net la receta que comparte el Cheff Viicko Gonzaléz y disfruta de un dulce muy original y colorido, los macarons de vainilla.
Empezaremos por hacer las galletas o macarons, para ello tamizar tanto el polvo de almendras con el azúcar impalpable.Recuerda que tamizar significa pasar por un colador fino los ingredientes secos, esto nos ayudará que no se formen grumos almezclarlos con ingredientes líquidos.
A continuación, agregar las claras junto con la esencia de vainilla y hacer una pasta. En este punto puedes añadir el colorante el gel si de seas hacer macarons de colores. La esencia también la puedes modificar al gusto. Reservar.
Por otro lado haremos un merengue italiano, para ello, utiliza el resto de los ingredientes, formando un almíbar con el azúcar y el agua y batiendo con las claras de huevo.Si tienes duda sobre los detalles de esta preparación, puedes ver la receta paso a paso del famoso merengue italiano.
Para terminar, ubica una placa o bandeja antiadherente y haz botones con la pasta de los primeros pasos de 3 cm de diámetro con la ayuda de una manga con pico liso. Luego, hornea a 130 ºC durante 9 minutos, deja que se enfríen sin tocarlos y entonces forma los macarons rellenando cada galleta con el merengue.
Truco: Puedes decorar con coco rallado o chocolate.
Disfruta de la receta de macarons de vainilla a la hora de la merienda o forma un pequeño paquete de macarons de colores para hacer un regalo.Recuerda que también puedes rellenar los macarons con ganache de chocolate o ganache de fresa.
Si te ha gustado la receta de Macarons de vainilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
