Receta de Pan casero con harina leudante.
Te enseñamos cómo hacer pan casero rápido y te proporcionamos algunos consejos básicos y trucos para conseguir que quede perfecto. Sin embargo, como todos sabemos, hacer pan no es tarea sencilla y, en ocasiones, puede que nos pasemos con algún ingrediente y no quede como nos gustaría, por ello, te proporcionamos algunas técnicas que pueden salvar la receta.Aprende en RecetasGratis cómo hacer pan casero con harina leudante.
Cogemos un bol grande, o el que tengamos a mano, y añadimos la harina, 2 o 3 tazas de agua (según el tamaño de la taza), una pizca de sal y azúcar. Hacemos un hueco en el centro e incorporamos el huevo y el aceite. Antes de mezclar todo esto, batimos ligeramente el huevo para deshacer la yema.
Luego, mezclamos todo. Quedará una masa pegajosa, y más aún si nos pasamos un poco con el agua. Pero no te preocupes, si se diera este caso le agregamos un poco más de harina hasta que deje de pegarse en nuestras manos y ¡listo! Tapamos bien la masa para que entre en calor y leude.
Dejamos reposar la masa de pan durante 1 hora más o menos. Cuando veamos que ha leudado, hacemos pequeños bollos o panes tipo flautas (esto según el gusto de cada uno) y los ponemos en una bandeja previamente engrasada y enharinada.Si la masa de nuestro pan casero rápido aún está un pelín pegajosa, agregamos otro poco de harina y estará.
Horneamos el pan casero a temperatura moderada durante 30 minutos aproximadamente. Puesto que siempre varía el calor del horno, es muy importante que lo vayamos mirando de tanto en tanto. Cuando veamos que está doradito, ¡ya puedes retirarlo!
Este pan casero fácil y rápido lo puedes preparar para cualquier ocasión, es ideal para el desayuno, la cena o para acompañar esos ricos platos con salsa a la hora de las comidas.Desde RecetasGratis.net te animamos a seguir probando más recetas de pan casero sin panificadora como la del pan de pueblo o el brioche de chocolate, si tienes ganas de algo dulce.
Si te ha gustado la receta de Pan casero con harina leudante, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
