Receta de Torrijas sin huevo.
Si prefieres comer este dulce típico de Semana Santa tan contundente pero que aporte muchas menos calorías y esté igual de bueno, te recomiendo que pruebes estas torrijas al horno sin huevo que te enseñamos en esta ocasión. La forma de cómo sustituir el huevo en la torrijas es rebozarlas en una tempura de harina de garbanzos o de arroz y gratinarlas en el horno en lugar de freírlas, así quedarán unas torrijas sin aceite mucho más ligeras pero igual de sabrosas.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torrijas sin huevo. ¡A cocinar!
Coloca la leche junto con la rama de canela y la piel del limón en una olla a fuego alto. Una vez empiece a hervir, retira del fuego, deja que se infusione y se enfríe a temperatura ambiente.
Truco: puedes sustituir la leche si eres intolerante o vegano por cualquier leche vegetal que te guste.
Mientras tanto, prepara la mezcla para rebozar las torrijas sin huevo que consiste en una tempura de harina de garbanzos o de arroz. Para ello, coloca en un bol la harina, agrega un chorrito de agua muy fría y mezcla con unas varillas hasta conseguir una pasta espesa. Reserva.Yo he utilizado harina de garbanzos para darle un toque más amarillento y parecido a la típicas torrijas caseras al horno, ya que si utilizas la harina de arroz, estas quedarán más blanquecinas.
Truco: cuanto más fría esté el agua mejor quedará el rebozado de las torrijas en el horno.
Corta el pan en rodajas (con cuidado si está muy duro), cuela la leche infusionada para retirar los restos de limón y canela que puedan haber. A continuación, coloca las rodajas en un plato o fuente con una buena cantidad de la leche para que se empapen bien, pero guarda una poca para cuando pongas las torrijas de pan al horno.
Después de unos minutos, reboza las torrijas empapadas por la mezcla de tempura y cólocalas en una fuente de horno. Espolvorea por encima un poco de azúcar blanco y canela molida, luego, incorpora las torrijas al horno precalentado a 250 ºC.
Cocina las torrijas sin huevo unos 5-10 minutos por cada lado mojándolas con la leche sobrante cuando les des la vuelta o antes si crees que les falta líquido para que no se resequen demasiado. Cuando las voltees vuelve a espolvorear un poco de azúcar y canela por encima.
Truco: así las torrijas sin aceite quedan mucho más ligeras y menos calóricas que si las fríes.
Una vez hechas las torrijas al horno sin huevo, espolvorea un poco más de canela, azúcar moreno y miel o sirope si te gustan así. ¡Están deliciosas! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Torrijas sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Torrijas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
