Receta de Bondiola a la cerveza negra.
Esta receta es una opción para una cena o un almuerzo especial. La bandiola de cerdo a la cerveza negra es un corte versátil junto con la combinación perfecta de grasa y carne, un manjar que necesitarás degustar una vez en la vida. En esta ocasión, es necesario tener ingredientes como bondiola de cerdo, cerveza rubia, romero, sal, pimienta y otras especias. Además, también debes utilizar papel platino, ya que este funciona como una especie de horno.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bandiola a la cerveza negra para compartir con familiares y amigos durante las épocas navideñas u otras ocasiones especiales.
¿Te preguntas cómo cocinar bandiola de cerdo? ¡Esta receta es para ti! Para empezar con esta elaboración, primero corta los dientes de ajo en pedazos muy pequeños.
En el caso de la cerveza, debe estar a temperatura ambiente, además, en el momento de añadirla en la taza medidora debes intentar que no genere mucha espuma. Reserva.
En un recipiente de vidrio o metal, coloca la mostaza dijon, cerveza y miel, mueve hasta integrar todos los ingredientes.
Añade vinagre balsámico, sal y pimienta a la mezcla.
Coloca la bondiola de cerdo sobre un pedazo de papel aluminio y añádele por encima sal y pimienta. Seguido, coloca las ramas de romero en la bondiola.
Con la ayuda de una cuchara, añade la mezcla que se encuentra en el bol e intenta esparcir bien por toda la bondiola.
Envuelve la bondiola con mucho cuidado con papel aluminio e intenta que no se rompa para evitar que se pierda la mezcla.
Cierra muy bien los bordes de la bondiola.
Truco: mientras, precalienta el horno a 175 ºC.
Coloca la bondiola sobre una fuente de vidrio con papel aluminio y llévala al horno a 175 ºC aproximadamente 3 horas. ¿Qué te está pareciendo la bandiola al horno?
Truco: es importante ojear la bondiola cada hora para que no se queme.
Pasadas las tres horas, retira la bondiola de cerdo al horno y deja reposar 5 minutos. Abre con mucho cuidado el papel y sirve la bondiola cortada o entera. Puedes acompañarla con un puré de papas con ajo o un puré de camote. ¿Qué te ha parecido esta receta de bondiola a la cerveza negra? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Bondiola a la cerveza negra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Bondiola a la cerveza al horno.
La bondiola de cerdo a la mostaza es un corte que durante muchos años fue ignorado y no incluido en la preparación de platillos con cerdo, sin embargo, actualmente es uno de los favoritos. La bondiola es la parte del pescuezo de cerdo sin hueso que tiene una combinación de grasa y carne. Generalmente, se cocina a la parrilla o al horno y requiere una cocción larga. Es muy versátil y se puede comer en un pan, empanada o en pedazos individuales.La carne de cerdo, como todas las carnes, debe encontrarse en óptimas condiciones en el momento de comprarla. Para identificar qué puntos debes tomar en cuenta, sigue leyendo:La carne debe encontrarse firme, es decir, en el momento de tocarla.Debe ser brillante.Debe tener un color rosado.
Fotos de Bondiola a la cerveza negra.
