Receta de Albóndigas de tofu en salsa de tomate.
Las albondigas de tofu en salsa de tomate son una opcíon súper saludable y deliciosa para aquellas personas que desean degustar este rico plato pero que no son consumidores de carne. Recuerda que esta receta no es solo para vegetarianos, solo es una forma diferente y más saludable de preparar albóndigas caseras, así que manos a la obra.
Para esta receta de albóndigas de tofu en salsa de tomate lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes.
En una sartén bien caliente con un poco de aceite y a fuego alto saltea la mitad de la cebolla cortada en cuadros pequeños durante 3 minutos.
En un recipiente amplio coloca el tofu rallado con el ajonjolí, un huevo para compactar y la cebolla para dar sabor, agrega sal y pimienta al gusto y mezcla hasta integrar todos los ingrdientes.
Luego, agrega harina hasta que puedas formar las albóndigas de tofu del mismo tamaño.
En una olla aparte con un poco de aceite saltea la otra mitad de la cebolla y agrega el tomate cortado en cuadros junto con las comillas de este para elaborar la salsa de tomate. Agrega sal para nivelar los sabores, pasados 3 minutos agrega salsa de soya al gusto y una taza de agua.
Por último, agrega las albóndigas de tofu a la salsa de tomate, si la deseas mas espesa puedes agregar una cucharada de pasta de tomate. Cocina las albóndigas durante 25 minutos a fuego medio y con la olla tapada.
Sirve y degusta estas deliciosas albóndigas de tofu en salsa de tomate,recuerda que son una opción tanto para vegetarianos como para aquellas personas que no les gusta la carne. Si te gustó esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas de tofu en salsa de tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
