Nueve cócteles (con y sin alcohol) para el verano y nueve moldes para servirlos con los cubitos más originales.
La.
coctelería.
es un apartado de la gastronomía que no me interesaba nada... hasta que empecé a conocerlo más a fondo. Entendido como arte y cultura con su historia particular me resulta fascinante, y admito que también me parece un mundo ideal para  ciertas ocasiones, como las veladas veraniegas.
Sin pretender complicarnos demasiado, hoy os proponemos una selección de.
recetas de cócteles con y sin alcohol y moldes de cubitos de hielo muy originales.
, para refrescar las últimas semanas de verano. Igual que los platos de cocina, en una bebida es tan importante la preparación como la presentación, y podemos sumar muchos puntos con hielos especiales que luzcan bien en la copa o el vaso.
El recetario de coctelería es enormemente amplio, pero para darnos algún capricho de verano queremos ir a lo más fácil. Los más clásicos siguen triunfando, sobre todo si tienen ese.
aire tropical que tanto apetece.
cuando aprieta el calor, como son el.
mojito cubano.
o la.
piña colada.
.
Las hierbas frescas y especialmente la presencia de fruta.
hacen más refrescantes los combinados. Por eso un cóctel como el.
margarita de piña.
sienta de maravilla, aunque hay que tener cuidado en no perder la percepción del alcohol que se toma en cada copa. Otros cócteles menos conocidos pero ideales para esta época son el visotoso.
hurricane de Nueva Orleans.
o el cítrico.
mandarina Blast.
, con mezcal.
Quienes no quieran o no puedan tomar bebidas alcohólicas también pueden disfrutar de una sesión de coctelería en casa este verano, con.
bebidas refrescantes aptas también para los más jóvenes.
. Dejando los refrescos comerciales a un lado podemos preparar un té frío especial como el.
té chai especiado de almendras.
, la exótica.
limonada de piña y jengibre.
, el vitaminado.
smoothie de mango, lima y piña.
o un.
Shirley Temple.
, el famoso cóctel sin alcohol del Hollywood de los años 30.
En coctelería profesional se cuida mucho.
la calidad y presentación del hielo.
, pues podría echar al traste cualquier bebida si no está a la altura. Es importante usar buen agua, limpia y sin aromas o sabores extraños, y dejar que congele bien. Su objetivo es enfriar sin alterar el sabor, y también puede aportar un toque decorativo muy original.
Hace un tiempo ya os dimos ideas para.
complicarnos un poco con los hielos en casa.
decorándolos con hierbas, frutas o zumos; hoy seleccionamos.
nueve moldes de cubitos diferentes.
para darle un punto diferente y divertido a nuestras celebraciones en casa.
Muy usado en bebidas de whisky, el hielo esférico de gran tamaño es perfecto.
para mantener la temperatura fría durante más tiempo.
sin aguar. Además luce espectacular, todo hay que decirlo. Parece que hay que cogerle el truco al molde para lograr esa ansiada gran esfera perfecta, pero con.
esta pareja de moldes.
será fácil lograrlo.
Con una.
base sólida y tapa de silicona.
, estos moldes proporcionan esferas de unos 6,5 cm de diámetro. Es de Drinking Rocks y está de oferta ahora mismo a 12,99 € el juego de dos.
También de gran tamaño son estos.
cubitos de diamante XXL de Lékué.
, una pareja de.
dos moldes de silicona de gran calidad.
con un diseño algo más glamuroso. Lucen de lujo en la copa y pueden dar mucho juego para enfriar combinaciones con colores vistosos.
Vienen con tapón para no tener que hacer malabares en el congelador evitando los derrames, y son, cómo no, antiadherentes. Porque no hay nada peor que un molde de cubitos que no hay manera de sacar sin romper el hielo. El.
pack de dos unidades.
está de oferta a 14,07 euros.
Pasamos ahora a.
moldes más divertidos.
que podrán disfrutar grandes y pequeños en casa. Es lo que tiene Star Wars, que sigue encandilando a todas las generaciones -y yo me incluyo-. Me ha gustado.
este pack de seis moldes de silicona.
por la variedad de modelos y porque no se limitan solo a cubitos.
Son de silicona de alta calidad, con garantía de por vida y aptos para el congelador y para soportar altas temperaturas del horno. Además de hielos.
permiten usarlos para hornear pequeños dulces.
, hacer gominolas caseras, chocolates... Incluye moldes de Boba Fett, Han Solo en criptonita, Darth Vader, R2-D2, el Halcón Milenario y la nave X-Wing; todo por 17,99 euros.
También divertidos y originales son los.
moldes de Lego para cubitos o dulces.
, de nuevo en un.
pack de seis unidades con diseños diferentes.
. El juego de bloques de construcción también apasiona a niños y mayores, así que puede ser un complemento estupendo para cualquier familia.
Incluye tres moldes con los clásicos ladrillos-bloques de Lego y tres moldes con el mítico personaje-robot de la marca, en distintos tamaños. Los moldes son de.
silicona antiadherente y resistente.
, y también se pueden lavar en lavavajillas o usar en el microondas. Cuesta 12,99 euros.
Menos divertidos -bueno, según gustos- pero también espectaculares son los.
hielos de calaveras.
, que podríamos reutilizar sin problemas en Halloween o cuando nos apetezca darle.
un aire macabro a nuestro cóctel.
. Lucirán mejor en bebidas oscuras, aunque podríamos teñir el agua con colorante alimentario para jugar aún más con el acabado.
El molde cubitera de calaveras viene con.
cuatro cavidades.
, es de silicona flexible y evita los derrames al ser un molde en 3D, cerrado, con dos partes. Cuesta 7,49 euros y cuenta con garantía de por vida.
Puestos a decorar la bebida con alguna forma especial, un iceberg o un barco parecen motivos más coherentes. Claro que la gracia de.
este molde de hielos es que se recrea el naufragio del Titanic.
, para darle un.
punto humorístico.
a la copa.
El nombre de.
Gin & Tintonic.
juega claramente con el famoso barco naufragado y la moda del gin tonic, pero es válido para cualquier bebida. El molde de silicona incluye cavidades para cuatro transatlánticos y cuatro icebergs, a un precio de 11,64 euros.
La forma clásica de cubito no siempre es la más recomendable o práctica para enfriar. Por eso me gustan.
estos moldes de sticks de hielo.
, con.
forma delgada y alargada.
para enfriar incluso botellas de boca estrecha.
El conjunto incluye.
cuatro bandejas de moldes con diez unidades cada uno.
, en silicona flexible resistente. Cada unidad viene en un color diferente y se pueden apilar para que no ocupen demasiado espacio al guardarlos. La única pega es que hay que tener cuidado al introducirlos al congelador para que no se derrame el agua.  Los cuatro moldes salen por 9,99 euros.
El diseño de.
este molde de silicona afrutado.
también es multifuncional y puede servir para hacer caramelos o polos -algo difíciles de comer, eso sí-, aunque a mí me parece ideal para.
enfriar bebidas de frutas.
caseras.
Podemos usar agua o congelar directamente zumo de naranja o limón para dar un aire más festivo y alegre a la jarra de limonada, de sangría o de agua fresca, añadiendo además color y sabor muy refrescante. Es un.
conjunto de dos moldes con dos cavidades cada uno.
, incluyendo la brocheta, y cuesta 10,43 euros.
El último modelo de hielos que proponemos hoy son.
estos simpáticos pingüinos.
que además de graciosos darán un.
toque más refrescante.
a cualquier bebida. No sé si este animal está de moda o no, pero personalmente me gusta mucho más que la típica piña o el cansino flamenco.
Son moldes de Lékué, de.
caucho flexible pero firme.
, para manipularlos mejor y evitar desastres en el traslado al congelador. La bandeja con 12 cavidades de pingüino cuesta 4,90 euros.
Seis formas de organizar tus cuchillos de cocina (para cuidarlos y tenerlos siempre a mano).
Vámonos de picnic con estilo: utensilios y recetas para disfrutar respetando el medio ambiente.
