Receta de Magdalenas de araña para Halloween.
El día más esperado del año para muchos se acerca y nosotros queremos mostrarte todas las posibilidades que hay a la hora de elaborar recetas para Halloween. Tanto si buscas magdalenas para Halloween como si te apetece algún espeluznante bocado salado, en RecetasGratis vas a encontrar todos los platos estrella para el día de Todos los Santos.Las recetas decoradas para Halloween son muy divertidas y vistosas. Además, si los niños pueden ayudarte a prepararlas, la diversión está asegurada. Aprende a hacer estas escalofriantes magdalenas de araña para Halloqeen y, ¡no te olvides de ofrecer algún dulce para el truco o trato!
Para empezar a preparar la masa de estas sencillas magdalenas de araña, en un bol mezclamos los huevos con el azúcar blanco y batimos con las varillas. A continuación añadimos la leche, la esencia de vainilla y el aceite de oliva hasta que se integren todos los ingredientes.
Es el momento de tamizar la harina con la levadura y la sal, y añadir todo al bol. Seguimos moviendo con las varillas hasta que la harina se integre por completo. Mientras tanto, precalentamos el horno a 180 ºC.
Rellenamos todos los moldes para magdalenas o cupcakes hasta la mitad del molde. Metemos nuestras magdalenas de araña al horno durante 20 minutos.
Derretimos el chocolate para fundir en un recipiente o al baño María. Mientras, ponemos azúcar glass encima de cada muffin de araña y la extendemos con un pincel para que la superficie quede blanca.
Introducimos el chocolate en una jeringa para cocina. De este modo, podremos dibujar la tela de araña con mayor facilidad y decorar, así, las magdalenas para Halloween. Si no tienes este utensilio, puedes utilizar un palito de bambú.Hacemos la forma de la telaraña sobre cada magdalena. Para ello, hacemos estas 4 líneas rectas que ves en la imagen y, a continuación, las unimos (como verás en la imagen siguiente).
Una vez terminadas las magdalenas de araña caseras para Halloween, divertidas y muy sencillas, las puedes acompañar con unos gusanos para Halloween o con unos terroríficos ojos de gelatina. ¡Los niños van a alucinar!
Si te ha gustado la receta de Magdalenas de araña para Halloween, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
