Receta de Torta de naranja fácil.
Si quieres preparar un postre fácil con la ayuda de tus hijos esta receta de torta de naranja es para ti. Sigue esta guía rápida de RecetasGratis.net y aprende hacer un bizcocho de naranja fácil, con los ingredientes básicos y unas instrucciones muy sencillas ideales para seguir junto a los más pequeños de casa. Un delicioso postre que encantará a toda la familia.
Haz una masa mezclando todos los ingredientes. Primero bate los huevos junto con el zumo de naranja, mezcla hasta que se integren los ingredientes por completo.
Seguidamente añade la harina, hazlo poco a poco para evitar que formen grumos, luego añade la vainilla y finalmente el azúcar. Mezcla la masa para el bizcocho de forma continúa durante 10 minutos aproximadamente hasta formar una masa homogénea.
Finalmente vacía la mezcla de la torta de naranja en molde previamente engrasado y espolvoreado con harina. Lleva al horno a 180º y cocina por unos 60 minutos o hasta que este listo.
Sirve esta deliciosatorta de naranja con un poco de helado de frutas o si lo prefieres también puedes hacer una torta de naranja con glaseado.
Si te ha gustado la receta de Torta de naranja fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
