Zarangollo murciano.
El zarangollo murciano es un entrante fantástico y riquísimo para el que además solo necesitamos 3 ingredientes principales para su elaboración, ya que.
se hace a base de calabacín, cebolla y huevos.
. Hay recetas que también añaden patata pero hoy vamos a preparar la receta más clásica que no lleva.
Para hacer el zarangollo, podemos añadir el calabacín con piel, sin piel o como voy a hacer yo en esta receta, que voy a pelar la mitad del calabacín. El truco para que el zarangollo murciano nos quede perfecto es pochar.
a fuego suave.
el calabacín hasta que prácticamente se deshaga en la sartén, lo que puede llevar unos 30-35 minutos.
A la hora de cuajar los huevos del zarangollo, los dejaremos más o menos tiempo al fuego en función de los gustos de cada casa. Podemos cuajarlos muy poquito casi como si fuera un revuelto meloso o bien cuajarlos completamente.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: murciana.
Calorías por ración (kcal).
: 265.
Ingredientes del zarangollo murciano.
1 calabacín mediano (400 g).
200 g de cebolla.
20 g de aceite de oliva.
Sal.
3 huevos M.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer zarangollo murciano.
Lo primero que vamos a hacer es pelar 1 calabacín mediano, quitando solo la mitad de la piel a tiras. Después, desechamos los extremos del calabacín y lo vamos a cortar a la mitad, para hacer láminas finas con forma de media luna que tengan sobre 2 mm de grosor aproximadamente.
 Cortamos 200 g de cebolla en juliana.
 Ponemos una sartén a fuego medio con 20 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos la cebolla con una pizca de sal y la cocinamos durante 5 minutos.
 A continuación, añadimos el calabacín, lo mezclamos bien con el sofrito de cebolla y añadimos sal.
 Cocinamos el calabacín a fuego bajo durante unos 30-35 minutos hasta que no quede nada de agua en la sartén y el calabacín esté prácticamente deshecho.
 A continuación, añadimos 3 huevos M y les añadimos una pizca de sal por encima.
 Mezclamos los huevos rompiéndolos en la sartén y cocinamos hasta que estén cuajados, moviéndolos continuamente.
 Servimos el zarangollo murciano añadiendo por encima pimienta negra molida.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos la mitad del calabacín y lo cortamos en medias lunas finas.
Cortamos la cebolla.
En una sartén con aceite de oliva, pochamos la cebolla.
Incorporamos el calabacín.
Cocinamos a fuego lento el calabacín.
Incorporamos los huevos.
Cocinamos hasta que los huevos cuajen.
Servimos con pimienta negra molida.
