Penne rigate zucca e zola (Pasta con calabaza y gorgonzola).
Hay sólo un plato que sea más gustoso que la pasta:
la pasta al horno.
. La más conocida sea probablemente la lasagna, pero las opciones en el repertorio italiano son muchas. Casi cualquier formato de pasta corta (y alguna larga) nos servirá, y si lo que hay en la despensa son unas penne rigate (plumas estriadas) perfecto, no tendremos que ir a buscar otra cosa.
La combinación que acompaña esta pasta es conocida como  zucca e zola  o sea.
calabaza y gorgonzola.
. Funciona también como acompañamiento de una pasta cocida normal, pero al horno adquiere un toque más gustoso.
La calabaza, que sea prieta y no aguada, y el queso sí es importante que sea gorgonzola ya que respecto a otros quesos azules es más suave y cremoso. Si se sustituyera con otro azul habría que bajar la cantidad a menos de la mitad y las proporciones de la crema ya no serían las mismas. En cuanto a la cocción de la pasta, una indicación bastante obvia: escurrir la pasta unos minutos antes de lo que pone en el paquete, ya que en el horno seguirá cociendo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocción.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora 10 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías totales.
: 750 kcal por ración.
Ingredientes de las penne rigate zucca e zola para 4 personas.
400 g de penne rigate.
1 cebolla mediana.
700 g de calabaza limpia.
300 g de gorgonzola.
200 g de mascarpone.
Medio litro de bechamel.
60 g de Parmigiano Reggiano o Grana Padano rallado.
Aceite de oliva virgen extra.
Sal.
 Cómo hacer las penne rigate al horno.
Picar la cebolla y cortar la calabaza en daditos. Sofreír en un par de cucharadas de aceite de oliva virgen extra hasta que la calabaza esté tierna. Esto se hará a fuego lento y tapando la sartén.  Mientras, llevar a hervor una olla con abundante agua.
 Añadir a la calabaza el mascarpone y el gorgonzola en trozos.
 Mezclar hasta que quede una salsa más o menos homogénea -quedarán unos tropezones de calabaza-, ¡no tiene que ser un puré!
Cuando la salsa esté hecha, salar el agua (unos 10 g de sal por litro de agua) y cocer las penne rigate unos minutos menos de lo que indiquen las instrucciones. Escurrir y mezclar con la salsa en una fuente que pueda ir al horno (o en la misma sartén donde se hizo la calabaza si no tiene partes de plástico).
 Cubrir con la bechamel y espolvorear con el queso rallado. Hornear a 200ºC 20 minutos, con un par de minutos de grill al final, hasta que esté dorado arriba.
 Resumen fácil de preparación.
Estofar la calabaza con la cebolla.
Añadir el gorgonzola y el mascarpone a la calabaza.
Mezclar la salsa con la pasta cocida, cubrir con un poco de bechamel y queso rallado y hornear 20 minutos en horno caliente.
