Café dalgona.
Puede que lo hayas visto en redes sociales como Instagram, YouTube o Tiktok, pues este café de origen coreano ha atraído las miradas de muchos usuarios por su espumosa y provocativa crema. El café dalgona queda muy bien en las fotos para redes sociales, pero también es un refrescante café frío que recuerda al delicioso sabor del capuchino cuando lo preparamos bien. Esta vez, en RecetasGratis, te contamos cómo hacer café dalgona. Es más fácil de preparar de lo que parece y solo necesita 3 ingredientes para darle ese aspecto esponjoso parecido al de la crema batida. Así que si estás de humor para probar cosas nuevas, te aseguramos que este nuevo experimento no te tomará más de 20 minutos. ¡Vamos!
Echa en un bol el café, el azúcar y el agua muy caliente.
Bate los ingredientes hasta que la mezcla tome una textura parecida a la de la crema o nata montada. Te sugerimos utilizar batidora eléctrica, pues tomará varios minutos hasta que la mezcla tome forma, pero no te rindas. Aunque tarde más, también puedes batir a mano, pero no uses licuadora porque no funcionará.
Truco: El tiempo de batido es alrededor de 5 minutos, dependiendo de la fuerza de tu batidora.
Sirve los hielos y la leche en un vaso. Con una cuchara normal o de helado, ve añadiendo la crema del café dalgona. Te recomendamos mezclar la crema con la leche antes de disfrutarlo, en especial si no te gusta el sabor amargo del café.
Si quieres ver el vídeo para preparar este café paso a paso, te invitamos a visitar nuestro canal de YouTube y descubrir esta y todas las recetas que tenemos para ti.
Si te ha gustado la receta de Café dalgona, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cafés.
Café dalgona - origen.
El café dalgona debe su nombre a un dulce coreano que cuenta con un color similar al de la crema resultante de la mezcla del café, el azúcar y el agua. Sin embargo, esta combinación de ingredientes y esta forma de procesarlos no es nueva, pues en la India ya se disfruta desde hace años bajo el nombre de capuchino indio o café Phenti Hui. A diferencia del actual café viral, el capuchino indio se sirve echando, antes que nada, la espuma del café en el vaso. Posteriormente, se agrega la leche y más agua caliente. Además, para hacer más espuma, en el estilo indio se va añadiendo más agua caliente mientras se van batiendo los ingredientes.En cualquier caso, lo recomendable es usar café instantáneo, pues otros tipos de café podrían dar como resultado cremas con una textura y espesor distintos. Te invitamos a que lo pruebes por ti mismo en casa y ya nos cuentes qué te pareció el resultado. Y si quieres conocer más recetas con café para experimentar, te invitamos a echarle un vistazo a estas:Moka caseroCafé diplomáticoCafé bombónCafé vietnamita con huevoCafé irlandés con ron y baileys.
