Receta de Rollitos de calabacín.
Los rollitos de calabacín son una receta fácil y muy rápida que puedes preparar en menos de media hora como aperitivo o incluso como cena ligera en cualquier ocasión. Estos en concreto, son unos rollitos de calabacín rellenos de atún y queso crema con cebolla fresca, cebollino y pimientos del piquillo súper sabrosos y sencillos de elaborar.Si quieres conocer cómo hacer rollitos de calabacín y atún sigue estos pasos detallados a continuación en RecetasGratis y verás te parecerán absolutamente irresistibles de sabor. Además, deja volar tu imaginación y prueba a rellenarlos con otros ingredientes que te gusten.
Picamos la cebolla, pimiento de piquillo y el cebollino, todo muy chiquitito para empezar con la mezcla de los rollitos de calabacín rellenos de atún.
Le incorporamos la lata de atún bien escurrida y las tres cucharadas de queso de untar.
Ponemos sal, pimienta y aceite al gusto y reservamos la mezcla de los rollitos de calabacín rellenos de queso crema.
Cortamos tiras de calabacín con una mandolina a 2 centímetros de grosor.
Les damos un golpe de microondas de 2 minutos y las pasamos por agua fría para cortar la cocción, ya que solo queremos que estén un poco blanditas para poder manejarlas bien.
Ponemos el relleno en la mitad de cada tira de calabacín, enrollamos, y sujetamos con un palillo.
Dejamos los rollitos de calabacín y atún en la nevera hasta la hora de comer. No os perdáis esta otra receta de rollitos de calabacin rellenos de jamón y queso o estos rollitos de verduras con pasta filo por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Rollitos de calabacín, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
