Receta de Pernil a lo panameño.
Si quieres celebrar una fiesta importante como la Navidad o el Año Nuevo al más puro estilo de Panamá, no te pierdas esta receta de pernil a lo panameño para probar esta deliciosa pierna de cerdo adobada y hecha al horno tan jugosa y sabrosa que podrás disfrutar en familia o con los invitados que tengas en la mesa de tu casa. ¡Un triunfo asegurado!
Hierva la pierna de cerdo con sal durante media hora. Luego deje refrescar.
Mezcle todo el resto de ingredientes y úntelos en la pierna de cerdo hervida.
Hágale perforaciones al pernil para que penetre bien toda la mezcla y deje marinar toda la noche a ser posible, o como mínimo 3 horas.
Hornee el pernil a lo panameño envuelto en una bandeja de horno a 200 ºC aproximadamente. A mitad de la cocción, darle media vuelta para que se haga por el otro lado. Cuando falte una media hora, sacar el papel de aluminio para que se dore bien por arriba.
Truco: El tiempo de cocción del pernil de cerdo dependerá de la cantidad de carne que haya y de tu horno pero aproximadamente se tarda unas 4 horas, así que tendrás que vigilarlo a menudo.
Si te ha gustado la receta de Pernil a lo panameño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
