Bizcocho de canela.
Algo primordial para conseguir una buena textura en este bizcocho de canela es que.
todos los ingredientes estén a temperatura ambiente.
. También es importante realizar un buen batido de la mantequilla, el azúcar y los huevos. Al aportar aire, conseguiremos esa textura jugosa que lo hace tan especial. El azúcar de canela que lleva el bizcocho seguro que os recuerda al de los clásicos rollos de canela o.
cinnamon rolls.
Este.
azúcar de canela aporta un toque crujiente.
y con un sabor a.
canela.
que os hará querer repetir con otro trozo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 422.
Ingredientes del bizcocho de canela para 8 personas.
Para el azúcar de canela:
25 g de azúcar blanco.
25 g de azúcar moreno.
Media cucharadita de canela en polvo.
Para el bizcocho:
125 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
175 g de azúcar blanco.
3 huevos M.
275 g de harina de trigo.
1 cucharadita de levadura química (tipo Royal).
1/4 de cucharadita de bicarbonato.
1/4 de cucharadita de sal.
Media cucharadita de canela en polvo.
200 g de nata para montar (mínimo 35% de materia grasa).
 Utensilios necesarios.
Molde de plum cake de 23 cm x 10 cm.
Cómo hacer bizcocho de canela.
En primer lugar, prepararemos el azúcar de canela. Para ello, ponemos en un bol 25 gramos de azúcar blanco, 25 gramos de azúcar moreno y media cucharadita de canela en polvo. Mezclamos bien y reservamos.
 Comenzamos con el bizcocho batiendo 125 gramos de mantequilla, 175 gramos de azúcar blanco y 3 huevos M hasta que la mezcla esté muy cremosa y haya blanqueado.
 Tamizamos 275 gramos de harina, 1 cucharadita de levadura química, 1/4 de cucharadita de bicarbonato, 1/4 de cucharadita de sal y media cucharadita de canela en polvo. Mezclamos bien hasta que no quede ningún resto de harina.
 Agregamos 200 gramos de nata para montar e integramos en la masa.
 Engrasamos y forramos el molde con papel vegetal. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Ponemos un tercio de la masa en el molde y alisamos ligeramente.
 Sobre la masa, ponemos la mitad de la mezcla del azúcar de canela. Añadimos encima otro tercio de la masa y sobre esta, el resto del azúcar de canela. Terminamos cubriendo con el resto de la masa.
 Hacemos un zigzag en la masa con ayuda de un palillo. Así, repartiremos el azúcar de canela y lograremos un efecto marmoleado.
 Horneamos el bizcocho de canela durante 50 minutos o hasta que al pinchar con un palillo este salga limpio. Retiramos del horno y dejamos reposar 15 minutos en el molde. A continuación, desmoldamos y dejamos enfriar por completo sobre una rejilla.
  Resumen fácil de preparación.
Para hacer el azúcar de canela, mezclamos el azúcar blanco, el azúcar moreno y la canela en polvo.
Batimos la mantequilla, el azúcar y los huevos.
Tamizamos la harina, la levadura química, el bicarbonato, la sal y la canela en polvo.
Agregamos la nata para montar.
Engrasamos y forramos el molde, precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Ponemos 1/3 de la masa en el molde.
Pondremos la mitad del azúcar de canela sobre la masa. Alternamos masa y azúcar de canela hasta terminar con la masa.
Hacemos un zigzag en la masa.
Horneamos 50 minutos, desmoldamos y dejamos enfriar completamente en una rejilla.
