Receta de Tallarines con mantequilla y ajo.
Si no sabes como hacer un delicioso plato de pasta con mantequilla y ajo ¡no busques más porque estás en la receta fácil indicada! ya que justamente en RecetasGratis vamos a enseñarte cómo hacer unos exquisitos tallarines con mantequilla y ajo para chuparse los dedos. Toma nota de los ingredientes y del paso a paso y sorprende a toda la familia con este plato de pasta al dente.
El primer paso para hacer estos tallarines con mantequilla y ajo es cocer la pasta al dente en un litro de agua con sal a gusto (unos 8-10 minutos, asegúrate de ver las instrucciones del fabricante). Mientras tanto se pica el ajo muy fino. Puedes incluir unas hojas de albahaca al agua de cocción de la pasta si deseas.
Truco: Puedes hacer esta receta con cualquier tipo de pasta, bien sea larga, corta, rellena, etc...
Una vez cocidos, se cuelan los tallarines y se ponen en la misma cazuela donde los hemos hervido. Agregamos la mantequilla y el ajo picado. Revolvemos bien hasta que se disuelva la mantequilla.Otra manera en la que puedes hacer esta pasta con mantequilla y ajo, si no te gusta el sabor de este último crudo, es cocinar un poco el ajo picado en una sartén grande con la mantequilla y después añadir los tallarines cocidos a la sartén para mezclarlo todo.
A continuación, ponemos el queso rallado por encima de los tallarines con mantequilla y ajo según el gusto de cada uno y servimos. También se puede añadir un poco de pimienta y albahaca.
Esta receta fácil de tallarines con mantequilla y ajo es ideal para gente con poco tiempo. Y si quieres algo un poco más preparado puedes probar unos tallarines a la carbonara.
Si te ha gustado la receta de Tallarines con mantequilla y ajo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines.
