Receta de Empanadas de cordero.
Las empanadas de cordero son una deliciosa opción para quienes desean disfrutar de un sabor único y especial en sus comidas. Esta receta combina la suavidad y el sabor profundo del cordero con el tradicional relleno de las empanadas. Perfectas para una ocasión especial o simplemente para consentirte con algo diferente.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas de cordero. ¡Creemos sabores!
Pica el pimentón, cebolla y cebollín, pica la carne de cordero en cubos pequeños.
En una sartén grande, calienta el aceite a fuego medio y sofríe la cebolla, pimentón y cebollín por aproximadamente 5 minutos. Luego, agrega la nuez moscada, comino, sal y la salsa de tomate.
Agrega el cordero y cocina hasta que esté sellado. Deja cocinar a fuego medio hasta que el cordero esté tierno. Deja enfriar, mientras pon a hervir el huevo.
Cuando el huevo esté cocido, retira la cáscara y pica en cubos, también pica las aceitunas.
Truco: la cantidad de aceitunas que desees agregar es al gusto.
Incorpora el huevo y las aceitunas con la carne de cordero.
Truco: añade más sal si es necesario.
Separa las tapas de empanadas para empezar a armarlas, agrega relleno a cada una de ellas.
Dobla la masa en forma de media luna y aplasta los bordes con ayuda de un tenedor para evitar se salga el relleno.
Precalienta el horno a 250 °C y hornea por aproximadamente 10 a 15 minutos o hasta que estén doradas por ambos lados.
¡Sirve tus empanadas de cordero y disfrútalas! Si te ha gustado esta receta comparte con nosotros un comentario y fotografía de tu resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de cordero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Tips de acompañamiento para las empanadas de cordero.
Las empanadas de cordero pueden acompañarse con una variedad de opciones para resaltar su sabor y crear una comida equilibrada. Aquí te ofrecemos algunas sugerencias:Ensaladas frescas.Vino tinto.Además, te ofrecemos un artículo para que conozcas los diferentes tipos de empanadas y escojas las que más te gusten para elaborar.
