Receta de Ensalada de atún con coliflor.
¿Tienes coliflor en casa y no sabes cómo prepararla? En RecetasGratis.net te mostramos muchas recetas con coliflor con multitud de posibilidades. Si te apetece algo fresco y sencillo de preparar, puedes cocinar esta ensalada de coliflor y atún, ideal para los niños.Como sabes, la coliflor es una fuente natural de fibra que cuenta con pocas calorías y muchos beneficios. Por otra parte, el atún y el huevo nos aportan proteínas y Omega 3. Todo estos ingredientes aderezados con un aliño sencillo hacen de la ensalada de atún con coliflor un plato completo y saludable. ¡Espero que te guste!
Reunimos todos los ingredientes para preparar la ensalada de atún con coliflor.
Para comenzar, cocemos la coliflor en abundante agua con un poco de sal durante 10 minutos. Una vez cocida, la escurrimos, dejamos que se enfríe y la separamos en arbolitos.
Por otra parte, cocemos el huevo en agua hirviendo durante 10 minutos. Una vez cocido, lo pasamos por agua bien fría para que la cáscara se pueda quitar con mayor facilidad. Pelamos el huevo y troceamos la cebolleta en cuadraditos pequeños.Si tienes dudas sobre este tema, puedes revisar todos los trucos para cocinar huevos cocidos perfectos en RecetasGratis.net.
Agregamos la cebolleta y el atún en conserva a la coliflor que ya tenemos en una ensaladera. Recuerda que es importante quitar el exceso de aceite del atún en conserva.
Trocemos el huevo cocido y lo incorporamos a la ensalada de coliflor y atún. El huevo es rico en proteínas y omega 3, esencial para el crecimiento de los niños.
Por último, añadimos el tomate picado pequeño y las aceitunas negras. Aderezamos con un poco de sal, vinagre y aceite de oliva y ¡lista para comer!Si te ha gustado la ensalada de atún con coliflor, seguro que te interesa la coliflor al horno con salsa de naranja o la ensalada de coliflor y brócoli.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de atún con coliflor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
