Receta de Arroz chino casero.
El arroz chino es uno de los platos más populares de la cocina oriental, además de fácil de preparar. Hoy en día podemos elaborarlo con múltiples ingredientes y obtener, así, recetas distintas. En esta receta fácil de RecetasGratis.net queremos mostrarte una forma muy simple de prepararlo, no te la pierdas y descubre cómo hacer arroz chino casero.
Lo primero que vamos a hacer es cocer el arroz. Para ello, pon el agua a calentar y no añadas la sal hasta que rompa a hervir. Una vez alcance el punto de ebullición, agrega sal al gusto y el arroz.Remuévelo con una cuchara de madera para evitar que se pegue. Deberás cocerlo durante 15 minutos a fuego medio, hasta que esté al dente. Si tienes dudas sobre cómo hacer arroz, puedes visitar la receta de arroz blanco.
Cuando esté listo el arroz, escurre y reserva para más adelante. Ahora, coge una sartén y pon aceite a calentar. Una vez esté caliente, fríe el pollo cortado en trozos pequeños o tiras, como prefieras.
Para seguir con el aderezo del arroz chino, cuando el pollo esté a medio hacer, incorpora la cebolla finamente picada y los brotes de frijol. Cocina todo durante cinco minutos más, aproximadamente.
Luego, añade la zanahoria cortada en cuadritos pequeños, el jamón, los guisantes y el ajo picado. Continua con la cocción, removiendo todo para que los ingredientes se repartan de forma uniforme.
Para seguir con la preparación del arroz chino casero, cuando esté todo cocinado agrega la salsa de soya y la salsa inglesa, baja el fuego y múevelo todo. Deberás cocinarlo hasta que la salsa espese y se integre por completo con los ingredientes.
Una vez tengas el aderezo del arroz, tienes dos opciones, puedes añadir el arroz y freírlo todo junto, o servir la salsa por encima del arroz blanco. Para que quede lo más parecido al arroz chino tradicional, lo ideal sería freírlo con la salsa, así quedará salteado y se impregnará del sabor del resto de ingredientes.Si quieres comprobar con otras recetas de arroz chino casero, puedes revisar la receta de arroz chino venezolano o la del famoso arroz tres delicias.
Si te ha gustado la receta de Arroz chino casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces fritos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
