Receta de Chuletas de ternera en salsa.
¿Crees que preparar unas chuletas de ternera en salsa es difícil y complicado? ¡Pues nada más lejos de la realidad! Si sigues los pasos que te proponemos en RecetasGratis verás que en menos de 1 hora podrás preparar este delicioso plato principal de una manera práctica y sencilla.
Freír las chuletas en una sartén con la margarina y un poco de aceite. Retirarlas y conservarlas calientes.
En la misma grasa dorar a fuego suave la cebolla cortada en rodajas finas, y después espolvorearlas con la harina y añadir el vino y el caldo de carne. Remover hasta que la salsa espese.
Agregar la mostaza y las alcaparras, mezclarlo todo y poner de nuevo la carne en la sartén.
Dejar cocer unos minutos todo junto y servir las chuletas de ternera en salsa.Ten a mano unas rodajas de pan casero sin amasar porque no vas a dejar de mojarlo en la salsa, y prueba también esta receta de chuletas en salsa de piña tan fácil y rica como plato principal en tus comidas.
Si te ha gustado la receta de Chuletas de ternera en salsa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
