Milhojas de chocolate.
Preparar un milhojas en casa es muy fácil. Este es un postre perfecto cuando buscamos un postre relativamente rápido y resultón. Es un claro ejemplo de que con pocos ingredientes se puede conseguir un resultado de 10. En esta ocasión, hemos preparado un milhojas relleno con una crema de chocolate y con un glaseado también de chocolate que, junto al hojaldre caramelizado, forman una mezcla irresistible.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 10.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 282.
Ingredientes milhojas de chocolate para 10 personas.
Para la crema de chocolate:
235 g de leche entera.
55 g de nata para montar (mínimo 35% de materia grasa).
3 huevos M.
35 g de harina de maíz (tipo Maizena).
120 g de chocolate.
Para el hojaldre:
1 lámina de hojaldre de mantequilla.
4 cucharadas de azúcar glas.
Para el glaseado:
75 g de azúcar glas.
15 g de cacao en polvo sin azúcar.
1 cucharada de leche entera.
1 cucharadita de extracto de vainilla.
 Cómo hacer milhojas de chocolate.
Comenzaremos preparando la.
crema de chocolate.
. Para ello, ponemos en un cazo los 235 gramos de leche entera, los 55 gramos de nata para montar, los 3 huevos M y los 35 gramos de harina de maíz. Mezclamos bien hasta que no quede ningún resto de harina de maíz y llevamos a fuego medio, sin parar de mover con unas varillas hasta que espese.
 Una vez haya espesado, retiramos del fuego y pasamos a un bol.
 Sin dejar que se enfríe, añadimos los 120 gramos de.
chocolate.
y mezclamos bien. Cubrimos con film transparente y dejamos enfriar un poco. Reservamos en la nevera durante un par de horas para que coja cuerpo.
 Cortamos 1 lámina de hojaldre por la mitad para obtener dos planchas. Precalentamos el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo.
 Colocamos un papel vegetal sobre una bandeja y espolvoreamos 2 cucharadas de azúcar glas. Colocamos encima las dos placas de hojaldre. Espolvoreamos sobre las láminas de hojaldre las otras 2 cucharadas de azúcar glas. Cubrimos con papel vegetal y colocamos una bandeja encima para que haga peso y el hojaldre no suba.
 Horneamos el hojaldre durante 20-25 minutos o hasta que veamos los bordes dorados. Sacamos el hojaldre del horno, retiramos la bandeja y el papel que habíamos puesto en la parte superior y dejamos enfriar por completo.
 Cuando el hojaldre haya enfriado y la crema haya cogido consistencia, comenzaremos el montaje. Para ello, ponemos la primera placa de hojaldre sobre el plato de presentación y, a continuación, acomodamos toda la crema sobre el hojaldre. Alisamos la superficie y los laterales si fuera necesario. A continuación, colocamos encima de la crema la otra placa de hojaldre.
 Preparamos el glaseado. Para ello, mezclamos 75 gramos de azúcar glas con 15 gramos de cacao en polvo sin azúcar, 1 cucharada de leche entera y 1 cucharadita de extracto de vainilla. Mezclamos bien hasta que tenga una textura y color homogéneo.
 Vertemos el glaseado sobre el milhojas y extendemos con ayuda de una espátula. Dejamos secar antes de consumir. Reservamos el milhojas en la nevera hasta el momento de servirlo.
  Resumen fácil de preparación.
Mezclamos los ingredientes de la crema y espesamos a fuego medio.
Pasamos la crema a un bol.
Integramos el chocolate en la crema y dejamos enfriar.
Dividimos la lámina de hojaldre en 2. Precalentamos el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo.
Espolvoreamos azúcar glas por ambos lados del hojaldre, cubrimos con papel vegetal y ponemos encima una bandeja.
Horneamos durante 20-25 minutos y dejamos enfriar por completo.
Montamos el milhojas rellenando las dos capas de hojaldre con la crema de chocolate.
Preparamos el glaseado mezclando los ingredientes de este.
Vertemos y alisamos el glaseado, lo dejamos secar. Conservamos en frío.
