Receta de Postre de frutas para Navidad.
Para presentar un postre elegante y original en la cena navideña no tienes que complicarte demasiado. El postre de frutas para Navidad que te proponemos en RecetasGratis.net es un plato fácil con una presentación gourmet que seguro sorprenderá a todos en casa. Toma nota de los ingredientes y pon a tope tu creatividad y disfruta de una ensalada de frutas navideña como nunca antes.
Antes de alistar todos los ingredientes de este postre para Navidad, ten en cuenta que hemos utilizado las frutas de temporada pero como en cada país varían, puedes cambiarlas a tu gusto. Lo único importante es la naranja ya que la utilizaremos como cuenco o vaso.
Corta la tapa de cada naranja, dejando unas 3/4 partes de la naranja entera. Fíjate como están en la foto principal. Luego de cortar esta tapa vacía el interior con cuidado, primero despega la fruta de la piel con un cuchillo y luego puedes usar una cuchara para sacar el resto de la pulpa.
Lava y corta toda la fruta en trozos más o menos pequeños. Las fresas las puedes partir a la mitad sino son muy grandes y desgrana la granada.
Exprime el zumo del limón y mezcla esto con el azúcar. Cuando el azúcar esté casi toda disuelta, une el líquido en un bol con la fruta cortada. Lleva esto a la nevera hasta el momento de servir.
Recupera los vasos de naranja y decora con los clavos de olor como se ve en la foto principal. Utiliza tu imaginación para hacer dibujos navideños o escribir el nombre de los comensales en cada vaso. Reserva en la nevera hasta el momento de servir.
Al momento de servir el postre de frutas, añade una porción de la fruta con limón y azúcar en cada vaso y decora con unas hojas de menta fresca. Si deseas puedes añadir también un poco de azúcar glass pero ten cuidado de no pasarte con este ingrediente.
Disfruta del postre de frutas para Navidad en la próxima reunión familiar y sorprende a todos con una ensalada de frutas elegante y muy original. Y si hay niños puedes preparara unas fresas Papé Noel y sacarles una sonrisa.
Si te ha gustado la receta de Postre de frutas para Navidad, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
