Receta de Flan de leche condensada y crema de leche.
Existe toda una infinidad de recetas de flan casero, que van desde el tradicional flan de huevo, hasta los innovadores flanes de sabores, como el de coco. Por ello, en esta ocasión, hemos preparado un exquisito postre mezclando tres tipos distintos de leche: leche condensada, crema de leche y leche entera. ¿Te animas a probarlo?El flan de tres leches que compartimos a continuación es muy sencillo y rápido de hacer, de manera que puedes elaborarlo para cualquier ocasión y época del año. Toma nota del paso a paso y descubre en RecetasGratis cómo hacer flan de leche condensada y crema de leche.
Prepara un caramelo fundiendo el azúcar con un poco de miel en una sartén. Si quieres, puedes añadir agua para que quede más líquido. La cantidad de caramelo es al gusto, o en función de si usarás un molde grande o varios individuales para elaborar el flan de tres leches.
Distribuye el caramelo por toda la base y paredes del molde y resérvalo mientras sigues elaborando el flan casero de huevo y leche condensada. Para ello, coloca el resto de ingredientes en la licuadora y mezcla durante 5-8 minutos.
Vierte la mezcla de tres leches sobre el caramelo, tapa el molde con papel de aluminio y hornea el flan casero de leche condensada durante 45 minutos a 170 ºC.Y si no dispones de horno, puedes cocinar el flan al baño María colocando el molde en una olla y añadiendo agua hasta alcanzar la mitad del molde.
Cuando el flan de leche condensada y crema de leche esté listo, retíralo del horno, deja que se enfríe por completo y sírvelo. Y si quieres guardarlo para degustarlo en otro momento, resérvalo en el frigorífico. Al momento de consumir el postre casero, puedes preparar crema chantillí o cualquier otro tipo de crema batida.
Si te ha gustado la receta de Flan de leche condensada y crema de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
