Batido de sandía, melón y plátano.
Si quieres adelgazar o simplemente tomarte un batido de frutas ligero y poco calórico échale un vistazo a esta receta de batido de sandía, melón y plátano que te proponemos en RecetasGratis tan sencilla y rápida de hacer porque tan solo hay que preparar las frutas y batir todos los ingredientes juntos.
Bate todos los ingredientes del batido de melón y sandía en la licuadora.
Prueba el batido de sandía y melón y rectifica de sabor o textura según tus gustos.
Truco: Puedes añadir algún tipo de endulzante o edulcorante natural si quieres.
Sirve el batido de sandía, melón y plátano bien fresquito.
Si te ha gustado la receta de Batido de sandía, melón y plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
