Receta de pasta integral con pimientos asados y tapenade, un plato saludable para comer bien a diario.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
Recetas de pasta habré probado cientos, algunas las hago una vez y nunca más las vuelvo a repetir. Otras forman parte de mi recetario de diario, como esta de.
pasta integral con pimientos asados y tapenade.
, especial para cuando me apetece algo ligero, sin carne, saciante pero sin ser pesado.
Yo por lo general suelo.
asar los pimientos en casa.
, pero si estáis apurados de tiempo reconozco es lo más tedioso de la receta, así que si conseguís una buena conserva de.
pimientos al horno.
, podéis tranquilamente emplearla y evitar el paso del asado.
Si vais a.
asar los pimientos en casa.
, precalentar el horno a 200ºC, lavaremos los pimientos y los colocamos en una bandeja cubierta de papel sulfurizado. Horneamos durante media hora. Una vez que pase el tiempo, los envolvemos en papel de aluminio y los pelamos y cortamos en tiras.
Por otra parte, en un bol mezclamos el aceite, el ajo, la sal, la pimienta, las hojas de albahaca, las aceitunas negras, el zumo de limón y las almendras.
Trituramos con una batidora.
hasta formar la tapenade.
Cocemos la pasta integral.
según las instrucciones.
del fabricante, la escurrimos y la echamos en una ensaladera junto con los pimientos asados en tiras y la tapenade.
La pasta integral con pimientos asados y tapenade es un plato que se puede servir.
tanto caliente como frío.
, dependiendo de nuestro agrado. Por sí solo es un plato bien nutritivo y saciante, que podemos complementar con una proteína ligera de segundo plato o en la cena, como.
pescado al horno o a la brasa.
.
Pasta con verduras de primavera y salsa gorgonzola. Receta.
Pasta integral con verduras, receta vegetariana.
