Receta de Chuletas de cerdo a la coca-cola.
Cocinar con coca-cola es algo muy habitual en toda las casas, el refresco brinda un sabor dulce a las comidas, sobre todo a las carnes, que sin duda gusta a todos. Anímate y sigue esta receta fácil y rápida para aprender a cocinar chuletas de cerdo con este ingrediente tan peculiar.
Para empezar a cocinar las chuletas de cerdo agregamos sal a gusto por ambos lados la carne y se llevan a fuego medio en una sartén a cocinarse en sus propios jugos.
Luego, cuando estén doradas se agregan el resto de ingredientes, dejando de último las coca-colas y el azúcar.
Tapa la sartén y cocina lentamente hasta que la salsa espese. Sirve las chuletas de cerdo con coca-cola acompañadas por arroz, una ensalada o cualquier guarnición de tu elección. Si quieres revisar otra receta para cocinar chuletas de cerdo con coca-cola o si prefieres con pepsi-cola revisa aquí.
Si te ha gustado la receta de Chuletas de cerdo a la coca-cola, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
