Salchichas en freidora de aire.
Cocinar salchichas en la freidora de aire o.
airfryer.
es una manera rápida y sencilla de disfrutar de este clásico recurso de la cocina casera. Además, para esta receta, podemos usar.
cualquier tipo de salchicha.
, desde las tradicionales de cerdo hasta las de pollo o ternera. En nuestro caso, hemos usado salchichas de cerdo, con mucho sabor y una textura perfecta.
Para su elaboración, tan solo necesitaremos añadir una pequeña cantidad de aceite ya que las salchichas suelen contener suficiente grasa para cocinarse bien. El único.
aspecto a tener en cuenta.
para que queden perfectas es darles la vuelta a mitad de cocinado para que se doren uniformemente por todos lados y queden perfectamente doradas y jugosas.
Las podemos acompañar con nuestra salsa favorita para un toque extra de sabor y con.
arroz blanco.
para conseguir un plato más completo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 327.
Ingredientes de las salchichas en freidora de aire.
12 salchichas frescas de cerdo.
1 cucharadita de aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer salchichas en freidora de aire.
Empezamos retirando el cordel y separando 12 salchichas de cerdo si es que las hemos comprado unidas. A continuación, pinchamos las salchichas con la punta de un cuchillo para evitar que se abran durante la cocción.
 Colocamos las salchichas en la cubeta de la freidora de aire, asegurándonos de que no se amontonen ni se pongan unas sobre otras para permitir que el aire circule bien y se cocinen uniformemente. Las rociamos con 1 cucharadita de aceite de oliva virgen extra en spray.
 Programamos la freidora de aire a 180 ºC durante 12 minutos. Pasados los 6 primeros minutos de cocinado, les daremos la vuelta para que se doren de forma homogénea. Continuamos la cocción durante los 6 minutos restantes hasta que estén doradas por fuera y jugosas, aunque completamente cocinadas por dentro.
 Servimos las salchichas recién hechas, acompañadas de nuestra salsa favorita: salsa de tomate casero, kétchup, mostaza o mayonesa.
 Resumen fácil de preparación.
Separamos y pinchamos las salchichas.
Colocamos las salchichas en la cubeta de la freidora de aire y las rociamos con aceite.
Cocinamos las salchichas 6 minutos por cada lado a 180 ºC.
Servimos.
