Receta de Flan de guayaba sin horno.
El flan de guayaba sin horno es un postre tropical irresistible para los sentidos por ser aromático, muy cremoso y de sabor distintivo. Este dulce postre de guayaba posee una combinación perfecta: guayaba y queso crema, un dúo muy recurrente en la repostería americana.Esta vez en RecetaGratis te pasea por la aromática repostería latinoamericana para que disfrutes de sus sabores exóticos irresistibles y evocadores. Un flan de guayaba a baño María, fácil de preparar y digno de grandes festividades. En México muchas personas lo preparan para la Navidad. ¿Qué festividad elegirías tú para lucirte con este exquisito postre?
Lava las guayaba y corta en 4. Luego licua la fruta hasta obtener el néctar.
Cuela el zumo de guayaba. Desecha las semillas.
Previamente bate el queso crema para que agarre aire y se sienta más cremoso. Vierte todos los ingredientes restantes dentro de un bol grande y remueve hasta integrar perfectamente.
Truco: Puedes sustituir el queso crema por crema de leche o nata.
Prepara el caramelo directamente en la flanera o si lo prefieres dentro de una cazuela aparte, para luego incorporarlo. Agrega el azúcar y agua que apenas la humedezca. Cocina a fuego alto, espera a que surjan burbujas, se consuma el azúcar y se torne color ámbar. Cuando el caramelo líquido esté listo, espárcelo dentro del molde destinado para el flan de guayaba. Procura cubrir todo el interior. Luego, espera a que refresque y vierte la mezcla del flan.
Prepara el baño María precalentando el agua. El liquido no debe exceder las 3/4 partes del recipiente que contiene el flan. Cocina el flan de guayaba al baño María y espera 1 hora antes de aplicar la prueba del palillo.¿En qué consiste esta prueba? Si pinchas el quesillo y el palillo sale seco está listo, de lo contrario debes seguir cocinado. El tiempo aproximado de cocción es 1 hora y media. Una vez terminada la cocción debes dejar refrescar a temperatura ambiente antes de refrigerar.
Al día siguiente, saca del refrigerador el pay de guayaba frío y espera a adquiera la temperatura ambiente. Luego, desmolda con mucho cuidado.
Te invito a degustar este exquisito postre de flan de guayaba sin horno, puro ingenio de la repostería latinoamericana. Por favor, deja tus apreciados comentarios e inquietudes.
Si te ha gustado la receta de Flan de guayaba sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
