Receta de Galletas veganas de chocolate.
Si quieres saber cómo hacer unas galletas veganas fáciles, esta receta hecho con avena, chocolate y maní es justo lo que necesitas. Sigue los paso que comparte con nosotros Cona Cona y prepárate para deleitar tu paladar con unas exquisitas galletas veganas de chocolate.Las galletas veganas choco-maní que ahora tenemos en RecetasGratis.net son perfectas para cualquier ocasión y las puedes combinar con otros postres veganos como el brownie de café y nueces o la tarta helada de yogur de soja.
Como primer paso mezclar el jugo de naranja, leche vegetal (o agua) y la linaza. Déjelo reposar unos 15 minutos para obtener el gel que nos funcionará como sustituto de huevo.
Mezclar todos los ingredientes secos: harina de avena, cacao en polvo y polvos de hornear. Reservar.
Mezclar el aceite con el azúcar y añadir la ralladura de naranja. Entonces, ir incorporando la mezcla de ingredientes secos poco a poco.
Amasar la mezcla para las galletas veganas con una mano e ir incorporando poco a poco la mezcla de linaza. Agregue harina si lo requiere, ya que la masa no debe quedar con consistencia muy liviana.
Por último agregue el maní. Una vez esté todo integrado, dale forma a las galletas veganas de chocolate, primero haciendo bolas y luego aplastándolas, para darle la forma típica de galletas circulares.
Poner las galletas de chocolate con maní en la placa del horno, previamente forrada con papel mantequilla o sobre una base anti-adeherente, para evitar que se peguen o que se quemen. Cocinar el horno por 15 minutos a 180 ºC.
Deja que las galletas veganas de chocolate se enfríen sobre una rejilla y disfruta de este rico vicio sin preocuparte por la dieta.Estas galletas veganas con avena son ideales para tomar en el desayuno o para hacer un original regalo. Disfruta de ellas como postre o a la hora de la merienda.
Si te ha gustado la receta de Galletas veganas de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
