Cigalas a la plancha.
Aunque las cigalas es un marisco que cada vez es más difícil de conseguir de forma local, al menos en las rías gallegas, es cierto que las cigalas que nos suelen llegar de fuera, las del Gran Sol, son espectaculares. Bien fresquitas y con un tamaño considerable, perfectas para hacer a la plancha. Particularmente, creo que unas buenas cigalas.
no necesitan nada más que un poco de aceite y sal.
, pero como es cuestión de gustos, si al aceite queremos añadirle un poco de ajo y perejil, para aromatizarlo, no pasa nada, adelante. En el caso de esta receta, el limón y el perejil son mero adorno, pues están cocinadas solamente con aceite y sal, con mucho mimo y cuidando de no pasarnos de tiempo, pues unas cigalas tan maravillosas y frescas queríamos degustarlas con todo su sabor.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2, 6 unidades.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 303.
Ingredientes de las cigalas a la plancha para 2 personas.
6 cigalas (800 g).
15 ml de aceite de oliva suave.
6 g de sal gruesa.
Limón para decorar.
Perejil para decorar.
 Cómo hacer cigalas a la plancha.
Preparamos 6 cigalas para cocinarlas a la plancha. Para ello, podemos pedir en la pescadería que nos las abran a la mitad o hacerlo nosotros mismos: con un cuchillo bien afilado, colocamos las cigalas boca arriba y les damos un corte a lo largo del cuerpo, desde la cabeza hasta la cola.
 Ponemos una plancha al fuego para que se vaya calentando y echamos 15 ml de aceite de oliva en un recipiente para pincelar la plancha y las cigalas. Cuando la plancha esté bien caliente, la pincelamos con un poco de aceite.
 Vamos colocando las cigalas sobre la plancha con la parte abierta hacia abajo y con cuidado para que no se rompan. Añadimos 6 g de sal gruesa y dejamos que se cocinen a la plancha durante unos 3 minutos.
 Pasados los 3 minutos, les damos la vuelta con unas pinzas. Añadimos un poquito más de aceite y dejamos que se cocinen 2 minutos más.
 Si tenemos una plancha grande, donde podamos cocinar todas las cigalas juntas, siempre es una mejor opción. En caso contrario, las vamos haciendo poco a poco, limpiando la plancha cada vez de los restos de las anteriores. En este caso, para que no se nos enfríen las primeras, lo mejor es no cocinarlas del todo y conservarlas calientes en el horno previamente encendido. De esta manera, podremos disfrutarlas calientes y todas juntas.
 Finalmente, retiramos las cigalas para una fuente y las servimos calientes.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos las cigalas y las abrimos a la mitad.
Ponemos una plancha al fuego para que se vaya calentando y la pincelamos con aceite.
Incorporamos las cigalas con la parte abierta hacia abajo y añadimos sal gruesa.
Pasados 3 minutos las giramos y las cocinamos durante 2 minutos más.
Si disponemos de una plancha grande mejor las cocinamos todas juntas, en caso contrario, las haremos poco a poco y las conservaremos calientes en el horno.
Las servimos calientes en una fuente.
