Receta de Lechón al horno.
La mejor época para comer lechón asado, sin duda, es Navidad. Durante estas fiestas, nos permitimos platos que normalmente no hacemos y nos damos algunos gustos. Si aún no sabes qué preparar para la cena de Navidad, pero te gusta la carne de cerdo y te interesa el cochinillo, debes seguir las instrucciones de esta receta fácil de lechón al horno. Verás cómo, con una receta sencilla y sobre todo práctica, lograrás cocinar un cochinillo crujiente y con mucho sabor si no sabías cómo preparar lechón al horno hasta ahora.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer lechón al horno.
Para empezar con la preparación de nuestro cochinillo al horno, sobre una placa, fuente o bandeja apta para hornear vierte la sal gruesa en abundancia de forma que cubra toda la superficie de la bandeja.
Coloca el cochinillo sobre la bandeja con la parte de la piel, el cuero, hacia abajo. Meter lechón al horno y cocinar a temperatura mínima hasta que tome un color dorado intenso. Si el cochinillo no cabe entero en la bandeja, pícalo en trozos previamente.
Truco: Esta temperatura puede ser de unos 120 ºC y ten en cuenta que el tiempo es de una hora por kilo aproximadamente.
Mientras podemos preparar el aliño para nuestro cochinillo al horno. Para ello, mezclamos todas las especias con aceite y vinagre. Recuerda que todo debe estar picado finamente y que si tienes pasta de ajo ya preparada puedes usarla.
Cuando el cochinillo esté listo, retirar del horno y bañar con el aliño mientras el lechón asado esté aún caliente. Cubre bien por todas partes y deja que se enfríe hasta que tome temperatura ambiente.
A la hora de servir el lechón al horno retíralo de la placa, desechando el fondo de sal gruesa, y a disfrutar.Este plato de cochinillo asado es perfecto para las fiestas y las reuniones familiares, así que podrás guardarla como receta para Navidad. Como guarnición te recomendamos probar un puré de papas gratinado o una ensalada de gallina.
Si te ha gustado la receta de Lechón al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Con qué acompañar el lechon al horno.
Si sigues la receta paso a paso, tendrás un lechón al horno jugoso y con la piel crujiente que encantará a todos en casa. ¿Pero con qué puedes acompañarlo? Una de las opciones más populares es la de preparar lechón al horno con patatas, una guarnición que nunca falla y que es muy sencilla de hacer. En este caso, te sugerimos preparar nuestra receta de patatas al horno con queso y mantequilla, ¡fáciles e imperdibles!Una vez tengas tu lechón al horno, puedes cortar la carne dividiéndola entre el costillar, piernas y patas delanteras. Si necesitas congelarlo, recuerda calentarlo a 170 ºC cuando vayas a servirlo de nuevo. ¿Quieres más ideas y sugerencias? Pásate por estas y disfruta del mejor menú de Navidad en compañía de tus seres queridos y un ponche de frutas navideño:Ensalada navideña de manzanaArroz salvaje con frutos secosPuré de boniato o camoteEnsalada de huevo duro.
Fotos de Lechón al horno.
