Receta de Huevos en salsa verde con queso.
Sigue esta receta fácil y aprende cómo preparar unos huevos en salsa verde con queso, un plato típico de la cocina mexicana, ideal para servir como entrante o para comer en el desayuno.Foto Referencia: Dishmaps.com.
Para empezar a preparar los huevos en salsa verde, el primer paso hervir los tomates hasta que estén hechos.
Para hacer la salsa verde, coloca los tomates ya cocinados en la licuadora junto el cilantro, el ajo y la cantidad de chile que gustes. Corrige la sazón con un poco de sal si es necesario.
Aparte, bate los huevos y llévalos a una sartén con unas gotas de aceite. La idea es hacer una tortilla. Cuando esté lista, retira de la sartén y corta en trozos medianos. Reserva.
Recupera la salsa verde y lleva a una sartén amplia. Cocina a fuego medio y cuando rompa el hervor añade los trozos de tortilla de huevo junto con el queso también en trozos. Baja el fuego y deja que reduzca hasta que conseguir a consistencia deseada.
Sirve los huevos en salsa verde con queso acompañando con tortillas de maíz y disfruta de esta deliciosa receta mexicana.
Si te ha gustado la receta de Huevos en salsa verde con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
