Receta de Pan dulce con harina leudante.
El pan dulce es una preparación normalmente relacionada con las fiestas Navideñas y de Año Nuevo. Sin embargo, existen muchos fanáticos de esta delicia que les encantaría saborearlo todo el año, pero no tienen tiempo para dedicarle a la preparación tradicional. Por ello, en esta ocasión les presentamos esta versión realizada con harina leudante, que reduce notablemente el tiempo de elaboración y te llevará más o menos lo mismo que un budín o bizcocho. Te aseguramos que es tan rápido, fácil y rico, que no dudarás en prepararlo muchas veces durante todo el año. Además, si lo preparas en las fiestas, es ideal para regalar uno a cada invitado.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan dulce con harina leudante. ¡Vamos a cocinar!
Enciende el horno para precalentarlo a 180 °C y, a continuación, coloca en el bol de la batidora el huevo junto con la manteca pomada y el azúcar. Bate hasta formar una crema.
Incorpora la leche, la esencia de vainilla, el extracto de malta y el agua de azahar. Bate nuevamente para integrar.
Incorpora la harina a la preparación e integra realizando movimientos envolventes con una espátula.
Por último, añade las frutas secas. Recuerda hacerlo con movimientos envolventes para conservar el aire del batido.
Coloca la masa para pan dulce en los moldes con la ayuda de una cuchara y lleva al horno precalentado a 180°C durante 30 minutos. Verifica si el pan dulce está cocido introduciendo un palillo en el centro. Estará listo, cuando salga seco.
Truco: con estas cantidades, salen 2 unidades individuales de aproximadamente 180 gramos.
El pan dulce casero está listo. ¡A comer! Comparte fotografías de tu pan dulce y cuéntanos qué te pareció en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Pan dulce con harina leudante, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Consejos para elaborar el pan dulce con harina leudante.
Lo primero y más importante que debes saber, es que tiene sabor y aspecto de pan dulce, pero no es pan, ya que no lleva levadura entre sus ingredientes. Por tanto, la textura que obtendrás será más similar a un budín o a un bizcocho. Dicho esto, lo siguiente que debes tener en cuenta es que, el leudante químico, no tiene la misma fuerza que la levadura. Por ello, queremos hacerte estas recomendaciones:No añadas demasiada frutas secas, ya que hará la preparación más pesada y dificultará que crezca.En lugar de frutas secas, pudes usar chips de chocolate, pasas de uva, fruta abrillantada o disecada que son más livianas.Es conveniente hacer los panes pequeños o individuales, usando moldes de cup cakes por ejemplo o hacerlos tú mismo con papel aluminio.Asimismo, te ofrecemos una gran variedad de panes dulces para que escojas la elaboración que más te guste:Pan dulce sin frutasPan dulce en licuadoraPan dulce salado.
