Receta de Cheesecake de mango y limón.
Si tienes mangos en casa y no sabes qué hacer con ellos, no lo pienses más y prepara una deliciosa tarta de queso con mango y limón. Para hacer este cheesecake primero haremos una sencilla base de galletas María, luego un relleno a base de mango, limón, queso crema y huevos, y por último una gelatina de mango para la superficie. El resultado será una tarta de frutas espectacular, suave y cremosa, ¿te animas? Pues sigue leyendo y aprende en RecetasGratis cómo hacer cheesecake de mango y limón.
Trituramos las galletas y las mezclamos con la mantequilla fundida para empezar a preparar la base del cheesecake de mango y limón. Luego, extendemos la preparación ocupando el fondo de un molde redondo de unos 25 cm de diámetro y horneamos a 180 ºC durante 8 minutos.
Mientras tanto, pelamos los mangos, retiramos los huesos y los trituramos. Además, exprimimos el limón y rallamos la cáscara, puesto que utilizaremos tanto el jugo como la ralladura.
Batimos el queso crema con el azúcar, añadimos el jugo de limón y la ralladura y, por último, los huevos para seguir con el relleno del cheesecake de mango y limón.
Añadimos el puré de mango e integra con una espátula o cuchara, haciendo movimientos envolventes para que la masa no pierda volumen. Si quieres, puedes añadir algunos trozos de mango y mezclar.
Vertemos el relleno de mango y limón sobre la base de galletas y horneamos el cheesecake durante una hora a 180 ºC, o hasta que esté hecho, puesto que el tiempo final dependerá del tipo de horno.
Cuando el cheesecake de mango y limón esté listo, lo retiramos del horno y dejamos que se entibie mientras preparamos la gelatina que usaremos a modo de cobertura. Para ello, pelamos el mango y lo trituramos con el agua. Después, lo calentamos a fuego lento para disolver la gelatina y el azúcar, en caso de querer agregar este último ingrediente.
Truco: Puedes sustituir la gelatina en polvo por tres láminas de gelatina sin sabor o por agar agar.
Dejamos que la gelatina se enfríe un poco y la colocamos sobre el cheesecake, cubriendo toda la superficie. Reservamos en el frigorífico hasta que la cobertura haya cuajado.
Servimos el cheesecake de mango y limón con gelatina decorándolo con merengue, crema chantilly o sirope de chocolate. El conjunto de los ingredientes hacen que esta tarta quede muy cremosa y suave, sin duda, toda una experiencia para el paladar. Anímate a preparar este postre con mango y no olvides dejar tu comentario.
Si te ha gustado la receta de Cheesecake de mango y limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
