Patatas rellenas de jamón y queso al horno.
Las patatas al horno es un plato sencillo, divertido de comer y de hacer. Lo importante es elegir las patatas que mejor se adapten a este plato para que nos queden bien tiernas sin romperse y que tengan una piel fina para que se pueda comer. La patatas de la variedad Monalisa se adaptan a todo tipo de cocinado, tanto fritas como cocidas o al horno. Nosotros hemos escogido estas porque son las más fáciles de encontrar en el mercado.
Estas patatas una vez hechas al horno admiten muchos rellenos, de hecho, lo bueno de esta receta es que nos puede servir de base como receta de aprovechamiento para terminar de usar ingredientes que tenemos por casa. En este caso, hemos elegido jamón serrano y dos variedades de queso, un emmental con sabor suave para contrarrestar con el punto salado del jamón y una mezcla de quesos para gratinar.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 15 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 697.
Ingredientes de las patatas rellenas de jamón y queso al horno para 2 personas.
2 patatas grandes de la variedad Monalisa.
Sal al gusto.
Pimienta al gusto.
100 g de jamón serrano en tacos.
100 g de queso emmental.
1 cucharada de nata para cocinar.
100 g de queso rallado especial para gratinar.
20 g de mantequilla.
 Cómo hacer patatas rellenas de jamón y queso al horno.
Vamos a empezar por precalentar el horno a 180 ºC y lavar muy bien las patatas. Una vez bien limpias, las envolvemos en papel de aluminio y las llevamos al horno durante 1 hora.
 Después de una hora, las patatas estarán cocinadas, pero para asegurarnos podemos introducir un cuchillo en ellas y comprobar que este sale con facilidad. Si el cuchillo pusiese resistencia las llevaremos al horno un poco más de tiempo.
 Una vez asadas, hacemos un corte a las patatas de manera que saquemos una tapa de ellas para poder rellenar la mitad mayor de la patata.
 Vaciamos las patatas con la ayuda de una cuchara y depositamos la pulpa en un bol. Tendremos cuidado de no llegar muy cerca de la piel para no romperlas.
 Añadimos a la carne de las patatas sal y pimienta al gusto y 100 g de jamón serrano. Rallamos también 100 g de queso emmental y lo añadimos al relleno.
 Vertemos sobre el relleno 1 cucharada de nata para cocinar.
 Mezclamos todos los ingredientes del relleno y los ponemos dentro de las patatas vaciadas.
 Antes de volver a llevar las patatas al horno, las cubrimos con 100 g de queso especial para gratinar. Añadimos 10 g de mantequilla sobre cada patata.
 Volvemos a llevar las patatas a la fuente de horno y las cocinamos durante otros 15 minutos más hasta que queden bien doradas. En este paso podemos usar la función de ventilador o de grill para conseguir un mejor gratinado.
 Servimos las patatas rellenas bien calientes como primer plato.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentamos el horno a 180 ºC y horneamos las patatas durante 1 hora envueltas en papel de aluminio.
Comprobamos que las patatas están tiernas.
Cortamos una tapa en cada patata.
Vaciamos las patatas.
Añadimos a la carne de las patatas sal, pimienta, jamón serrano y queso emmental.
Vertemos la nata.
Mezclamos el relleno y se lo ponemos a las patatas.
Cubrimos las patatas con queso para gratinar y mantequilla.
Volvemos a hornear las patatas con función ventilador o grill durante 15 minutos.
Servimos las patatas muy calientes.
