Receta de Aceitunas rebozadas con queso.
A pesar de que los países más reconocidos en cuanto a producción olivícola son Italia, España, Grecia y Portugal, entre otros, Argentina no se queda atrás. En 2017 se consagró como 8º productor mundial de aceitunas de mesa, sobre todo en las provincias de La Rioja, San Juan y Mendoza, donde también es importante la producción vinícola que, en esta oportunidad, no nos compete (salvo que desees acompañar este aperitivo con un rico vino).Lo que sí nos interesa para esta receta son las aceitunas, las cuales aprenderemos a servir como un aperitivo original en lugar de solas, rellenas y rebozadas. Además, te enseñaremos a cocinarlas al horno en lugar de fritas, lo cual reduce significativamente las calorías de este aperitivo, cuidando la salud de tus comensales. Con simples pasos e ingredientes sorprenderás a todos con este entrante tan exquisito. Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer aceituna rebozadas con queso.
Para empezar con esta sencilla receta, enjuaga las aceitunas para quitarles la salmuera. A continuación, prepara el resto de los ingredientes en recipientes sepaados: la harina por un lado, el pan rallado por otro y el huevo por otro. También precalienta el horno a temperatura máxima (200 ºC). Luego, rellena las aceitunas con queso, ayudándote con un cuchillo o palillo.
Reboza las aceitunas con harina y, luego, pásalas por huevo, pan rallado, huevo y pan rallado nuevamente. Es importante cumplir con el paso de la harina, ya que esta absorbe la humedad de las aceitunas y permite que el huevo y el pan rallado se peguen. En caso de hacer esta preparación para una persona con celiaquía o intolerancia al gluten, considera utilizar una harina sin TACC, así como el resto de ingredientes con el logo pertinente.
Dispón las aceitunas rebozadas sobre una bandeja para horno cubierta con la cucharadita de aceite, que puedes distribuir con una servilleta o tu propia mano. Cocínalas en el horno, manteniendo la misma temperatura, durante unos 7-8 minutos.
Ahora sí, sirve las aceitunas rebozadas y rellenas con queso bien calientes y disfruta de los hilos de queso en cada mordisco. Como ves, esta receta es ideal para el aperitivo, por lo que te animamos a preparar más platos sencillos para servir un menú completo, como por ejemplo croquetas de calabaza y queso o patatas arrieras. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Aceitunas rebozadas con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
Otros rellenos para hacer aceitunas rebozadas al horno.
En lugar de hacer aceitunas rellenas de queso, puedes emplear los siguientes ingredientes:pimiento morróncarne picadaqueso crema con albahacapasta de tomates secos Si te resulta complicado rellenarlas con la mano y un cuchillo o palillo, puedes disponer el relleno en una manga con un corte bien pequeño en la punta para introducirla en el agujero de la aceituna y proceder a rellenarla. En cuanto al rebozado, puedes reemplazar el pan rallado por panko, pero ten en cuenta que tiene más cantidad de grasa. Igualmente, esta preparación reduce varias calorías al estar hecha al horno, respecto a la versión frita.¿Qué te ha parecido esta receta de aceitunas rellenas? Cuéntanos con quién o con qué la compartirías, ¡recomendamos una cerveza bien fría o una copa de vino!
