Receta de Gambas al ajillo picantes.
Las gambas al ajillo son un plato típico de la gastronomía española, donde la cocción al ajillo es muy conocida y se aplica a otros platos como los champiñones al ajillo, entre otros. Al tratarse de lo que se conoce como tapa, esta receta de gamabas es perfecta para servir con entrante o para picar con amigos en una reunión en casa.Si te gustan los mariscos y eres un adepto a las maravillas de la cocina española, no puedes perderte la receta de gambas al ajillo. Además, en este caso le añadimos un extra para hacer que su sabor sea mucho más potente, hablamos de las guindillas, un tipo de chile picante que combina perfectamente en este tipo de preparaciones.Vamos entonces con la receta paso a paso de las gambas al ajillo picantes.
Para preparar este rico plato de gambas al ajillo primero reunimos todos los ingredientes y como son pocos, aprovechamos limpiamos muy bien las gambas.
Pelamos y cortamos el ajo finamente, en trozos muy pequeños. Hacemos lo mismo con una de las guindillas y la otra la dejamos entera.La guindilla es lo que le dará el toque picante a nuestro plato de gambas al ajillo, pero ten cuidado porque puede quedar muy picante. Si quieres solo darle un toque, te recomiendo que uses solo una guindilla y que no la piques toda sino que le hagas un corte transversal.
A continuación, calentamos aceite a a fuego medio y empezamos a saltear el ajo con la guindilla cortada. Si has decidido usar solo una guindilla, añádela entera en la sartén, con el corte transversal ya realizado.
Acto seguido, añadimos las gambas ya peladas a la sartén. Las echamos y rehogamos unos minutos para que todo vaya cogiendo ese sabor propio de esta receta.
Por último, echamos una pizca de sal y de perejil y terminamos removiendo unos minutos más a medio fuego medio hasta que todo se haya impregnando bien de sabor.
Y ya tenemos lista esta magnifica receta de gambas al ajillo picante. Esto lo puedes servir como entrante o como parte de un picoteo acompañando con más tapas, típicas de la cocina española, como por ejemplo unas patatas bravas y unas croquetas de jamón.
Si te ha gustado la receta de Gambas al ajillo picantes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gambas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
