Receta de Palomitas de queso.
Si tienes ganas de un snack rico y crujiente, has llegado a la receta perfecta. Aprende a preparar unas ricas palomitas de queso, ideales para una tarde con amigos, para ver una película con tu pareja o familia. Además, esta receta de palomitas de queso se volverá tu favorita cuando la pruebes, pues es la combinación perfecta entre el sabor del queso junto con especias y con una cubierta de pan molido, esta hará que al momento de cocinar, ya sea frito o en horno tome una textura crujiente similar a la de los nuggets.No te pierdas cómo hacer palomitas de queso caseras. Además, te decimos con qué acompañar este fantástico snack, así que sigue leyendo y aprende a prepararlas.
Para comenzar con la receta de palomitas de queso fácil, primero en un bol coloca los quesos mozzarella y el queso monterrey rallados. Si lo deseas puedes elegir solo mozzarella o combinar los quesos.
Agrega una pizca de sal, una pizca de pimienta, una pizca de orégano, una pizca de paprika, una pizca de chile quebrado y un huevo, mezcla muy bien hasta integrar todo. El chile quebrado le dará un toque picosito, pero es completamente opcional.
Forma bolitas con la mezcla de aproximadamente 2 centímetros y coloca sobre una charola o plata. Seguido, introduce e el congelador aproximadamente unos 20 minutos para que se pongan más firmes.
Pasado el tiempo de reposo, toma una a una las bolitas de queso gouda, monterrey, mozzarela (el que prefieras) y pasa primero por la harina de trigo, después por el huevo batido y, por último, por el pan molido. Puedes repetir los pasos para hacer más gruesa la capa de pan.
Lleva a freír en abundante aceite hasta que estén doradas, y, luego, deja reposar sobre una rejilla o sobre papel absorbente.
¡Ya puedes disfrutar de estas ricas y crujientes palomitas de queso! Acompaña con zanahoria o apio o, simplemente, con algún aderezo como salsa sriracha o salsa catsup.
Si te ha gustado la receta de Palomitas de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
Queso cheddar para palomitas.
Prueba empanizando las palomitas de queso con panko para una textura aún más crujiente. Además, también puedes mezclar el pan molido con galletas saladas trituradas. Y, si además de disfrutar las palomitas con queso solas o acompañadas con zanahoria o apio, quieres añadir aún más queso, prueba con una salsa de queso cheddar derritiéndolo con mantequilla. También puedes encontrarlo en polvo como sazonador.Y, si quieres probar con otra versión, elabora unas deliciosas palomitas de pollo, no te pierdas esta receta.
