Receta de Pan de plátano sin harina.
¿Te gustan los postres de frutas, pero eres intolerante al gluten? A mí me encantan, pero en ocasiones no tengo los ingredientes necesarios para preparar uno, ¡pero no te preocupes! porque aquí te tengo la solución para que disfrutes de este delicioso pan de plátano casero sin preocuparte por el gluten.Es por esto que en esta ocasión en RecetasGratis.net prepararemos un delicioso pan de plátano sin harina súper fácil y rápido. Te invitamos a que nos acompañes en esta especial y diferente preparación.
Te presentamos los ingredientes que utilizaremos para nuestro pan de plátano sin harina.
Para comenzar nuestro bizcocho de plátano macho, lo rebanamos en pequeñas rodajas.
A la licuadora agregamos el plátano rebanado, el polvo para hornear, el huevo, y la mantequilla, entonces procedemos a licuar perfectamente bien hasta que quede una pasta bien uniforme para el pan de plátano casero.
Tomamos el molde para nuestro pan de plátano fácil y lo rociamos con un poco de aceite en aerosol.
Agregamos la masa del queque de plátano al molde y lo llevamos al horno. Cocinamos el pan de plátano sin harina durante 20 minutos a 180°C.
Truco: Para asegurarnos de que está bien cocido, introducimos un cuchillo al pande plátano casero: si sale húmedo aún no está cocido y si sale seco está listo.
Una vez cocido, desamoldamos el pan de plátano sin harina y podemos servirlo acompañado de un poco de helado de vainilla o de una macedonia de frutas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pan de plátano sin harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
