Receta de Bon o bon casero.
El bon o bon es una golosina muy popular en Argentina que se ha instaurado en la conocida semana de la dulzura, donde se propone intercambiar un bon o bon por un beso.Si has llegado hasta aquí te preguntarás cómo prepararlos, pues bien, esta clásica golosina es muy fácil de hacer, contiene tan solo 4 ingredientes y además necesitaras nada menos que 4 pasos. En este caso, te enseñamos a preparar el clásico bon o bon. ¡Continúa leyendo en RecetasGratis para descubrir cómo hacer los deliciosos bon o bon caseros!
Comienza a preparar estos deliciosos bon o bon caseros derritiendo el chocolate blanco. Puedes hacerlo de dos maneras: una de ellas consiste en derretir el chocolate en el microondas. Añádelo en un recipiente apto para este electrodoméstico y déjalo 30 segundos, remueve constantemente. Otra manera de hacerlo es prepararlo al baño maría, debes disponer de un recipiente y colocarlo sobre una olla con agua hirviendo (sin entrar en contacto con ella). También debes remover constantemente.
Mezcla el chocolate blanco derretido con la mantequilla de maní.Si quieres aprender a elaborar recetas de postres en el microondas, sigue leyendo.
Con las manos un poco húmedas para que no se peguen, arma pelotitas del mismo tamaño y rebózalas con los cereales o las galletas de arroz picadas. Refrigéralas aproximadamente 5 minutos para que puedas continuar con el siguiente paso sin complicaciones.
Mientras, derrite el chocolate semi amargo de la misma forma que el blanco. Baña los bon o bon con este chocolate y refrigéralos nuevamente unos 10 minutos como mínimo.Y si además, quieres aprender a elaborar una rica torta bombón, no te pierdas esta receta.
¡Listos para comer, prepara un rico café con leche o té para disfrutar de estos bon o bon caseros!¿Qué te ha parecido esta receta de bon o bon casero? ¡Cuéntanos tu experiencia en los comentarios!
Si te ha gustado la receta de Bon o bon casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bombones.
Otras versiones.
En lugar de maní, puedes utilizar otros frutos secos como por ejemplo las castañas de cajú o nueces. También puedes mezclar estos frutos secos con chocolate semi amargo o dulce de leche en lugar de chocolate blanco.Como puedes observar, estos bombones son muy versátiles y además, riquísimos. ¡Anímate a prepararlos y sorprende a los tuyos!
