Receta de Bacalao al horno con tomate.
Las recetas con bacalao son muy populares durante el mes de diciembre, ya que es la temporada invernal en la que se hace más accesible esta especie marina. Se pueden llegar a realizar infinidad de recetas usando bacalao como ingrediente principal pero, en esta ocasión, RecetasGratis trae para ti la receta de bacalao al horno con tomate ideal para sorprender a toda la familia en estas épocas de celebraciones y reuniones, una receta tradicional para todo tipo de fiestas y que, además, encanta a todos por ser ligera, saludable y deliciosa.A continuación te enseñaremos cómo hacer bacalao con tomate al horno súper delicioso, práctico, fácil y con una presentación elegante. Te invitamos a que nos acompañes en la preparación de esta exquisita receta, te prometemos que te encantará y no te arrepentirás.
Reúne los ingredientes que necesitaremos para nuestra preparacion de bacalao al horno con tomate.
Para comenzar, tomamos el bacalao y lo colocamos en un tazón profundo cubriéndolo con agua, esto con la finalidad de desalarlo. Lo vamos a mantener así por aproximadamente 20 horas, procurando cambiarle el agua cada tres horas, ya que por sus métodos de conservación es una especie marina muy salada.
Una vez desalado el bacalao, comenzamos con la preparación de nuestro platillo. Para ello, cortamos las papas en rodajas de aproximadamente 1 o 2 cm de ancho, y las colocamos en una cacerola con agua hirviendo para que se cuezan por aproximadamente 10 minutos. Pasado este tiempo las retiramos del agua y las reservamos por un momento.
Por otro lado, rebozamos el bacalao con la harina de trigo de manera que queden los filetes de pescado completamente cubiertos.
Una vez listo el pescado, cocinamos el bacalao durante 2 minutos en una sartén con aceite caliente, cambiando de lado constantemente. Cuando estén listos los filetes los retiramos de la sartén y los reservamos por un momento.
Truco: Debemos vigilar para no pasarnos de los 2 minutos, si no el bacalao con tomate al horno podría quedar muy seco después.
Por otro lado, vamos a picar la cebolla y el tomate rojo para continuar con la receta de bacalao al horno. Luego, sofreímos la cebolla en una sartén con aceite caliente y, cuando se torne transparente, agregamos una pizca de ajo molido.
Una vez lista la cebolla, añadimos el tomate rojo picado y de la misma forma dejamos que se cocine perfectamente agregándole una pizca de sal. Cuando esté listo, retiramos el sofrito del fuego y reservamos un momento.
Tomamos un poco del sofrito de tomate y cebolla, cubrimos la base del refractario que meteremos al horno, colocamos los trozos de bacalao y sobe ellos las rebanadas de papa.
Sobre las rodajas de patata vamos a añadir el sofrito restante y metemos el bacalao al horno con patatas y tomate durante 20 minutos a 190 °C.
Pasado este tiempo, retiramos del horno y servimos añadiendo un poco de orégano para resaltar los sabores. Si deseas, puedes acompañar este delicioso bacalao al horno con tomate con pan tostado o una ensalada verde. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Bacalao al horno con tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
Fotos de Bacalao al horno con tomate.
