Harina de avena.
Hacer harina de avena en casa.
es tan sencillo como triturar copos de avena.
en una picadora o en una batidora de vaso hasta obtener un polvo fino.
Si no tenemos picadora, podemos optar por.
otras alternativas para triturar los copos.
. Por ejemplo, una opción muy adecuada para conseguir pequeñas cantidades de harina sería utilizar un molinillo de café, aunque si necesitamos una cantidad grande, la tarea puede resultar un poco tediosa. También podemos intentarlo con la batidora de brazo, tapando la boca del vaso con un trapo para que el polvo de avena no se esparza por toda la cocina. No quedará una harina tan fina, pero el resultado será aceptable igualmente y nos dará.
una textura un poco más rústica.
en nuestras elaboraciones.
 La avena es un cereal que naturalmente no tiene gluten, por lo que es una buena aliada en casos de celiaquía o dietas sin gluten. No obstante,.
suele contener trazas de gluten.
por contaminación cruzada con otros cereales en el propio campo de cultivo o la planta procesadora. Para asegurarnos de que no contenga gluten, si es eso lo que buscamos, debemos fijarnos en que esté certificada como tal en el envase.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 4 (300 g).
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 270.
Ingredientes de la harina de avena casera.
300 g de copos de avena.
 Cómo hacer harina de avena.
Pesamos 300 g de copos de avena y los colocamos en una trituradora, picadora o en una batidora de vaso. Si optamos por usar un molinillo de café, colocaremos la cantidad que quepa en el depósito y molemos la avena por tandas hasta obtener la cantidad deseada.
 Trituramos los copos de avena hasta que estén completamente pulverizados. Si vemos que el aparato se recalienta, lo hacemos a intervalos, dejándolo descansar unos segundos entre uno y otro.
 Cuando las hojuelas de avena se hayan convertido en una harina fina, la pasamos a un plato y la soltamos con la cuchara, pues con el calor del triturado es normal que se formen pequeños terrones.
 Pasamos la harina de avena a un frasco o tupper hermético y la guardamos hasta su utilización en otras recetas.
 Resumen fácil de preparación.
Colocamos los copos de avena en la trituradora.
Molemos la avena hasta obtener una harina fina.
La pasamos a un plato y la homogeneizamos con una cuchara.
Guardamos la harina en un recipiente hermético hasta su uso.
