Receta de Tostadas de queso, tomate y albahaca.
El tomate y la albahaca son dos productos que encajan a la perfección, y si a ellos sumamos queso de cabra el resultado es un aperitivo realmente espectacular. Yo los he servido sobre pan tostado para preparar un canapé sencillo, rápido y completo a la vez. Si tienes invitados y no sabes qué preparar para servir a modo de entrante, sin duda esta es una opción que podrá sacarte del apuro. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net los pasos a seguir para elaborar estas tostadas de tomate, albahaca y queso de cabra.
Para preparar este aperitivo fácil lo primero que debes hacer es reunir todos los ingredientes.
Luego, lava los tomates, córtalos en cuartos y retira las semillas. Después, pica finamente cada cuarto de tomate, tal y como se muestra en la fotografía.
Coge un bol, introduce los tomates picados en él, añade las hojas de albahaca cortadas en tiras, el vinagre balsámico, aceite de oliva, la mitad de los ajos pelados y machacados, sal y pimienta al gusto. Mezcla y deja macerar en el frigorífico durante una hora, revolviendo de vez en cuando.
Truco: Cuanto más tiempo pasa la mezcla macerándose, más intenso será el sabor.
Pasado el tiempo de reposo, y para seguir con la preparación de las tostas con tomate y albahaca, corta el pan en rebanadas del tamaño que quieras y tórralas en una tostadora o sartén. Luego, frota cada tostada de pan con los ajos restantes y rocía con un poco de aceite de oliva.
Coloca en cada tostada una o dos rebanadas de queso de cabra y, sobre ellas, un poco de la mezcla de tomate y albahaca. Luego, hornea las tostadas con el horno precalentado a 200ºC, durante 10-15 minutos, o hasta que el queso se haya fundido y los tomates se hayan tostado ligeramente.
Finalmente, sirve las tostas de queso, tomate y albahaca todavía calientes como aperitivo, entrante o, incluso, plato principal acompañadas de puré de patatas, por ejemplo, o patatas asadas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Tostadas de queso, tomate y albahaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
