15 aperitivos saludables y fáciles.
El picoteo entre comidas suele tener mala fama, pues hay quienes dicen que atenta contra la figura y una alimentación balanceada. Sin embargo, la cosa no es tan simple como la pintan. Es cierto que si comemos alimentos inadecuados entre comidas, fácilmente ganaremos kilos extras o problemas de salud, pero todo depende de qué ingredientes elegimos y la cantidad. Muchos nutricionistas aprueban el consumo de bocados pequeños y saludables entre comidas, pues esto acelera el metabolismo, te mantiene saciado y recarga tu energía. No tienes que pensarlo mucho más, en RecetasGratis te invitamos a probar estos 15 aperitivos fáciles y saludables, perfectos para tus fiestas y celebraciones.
La granola es un alimento delicioso que aporta mucha energía y valiosos nutrientes al organismo como:FibraGrasas saludablesProteínasMinerales (calcio, hierro, fosforo, potasio y zinc)Vitaminas de complejo BAzúcares simplesCarbohidratos complejosEste aperitivo sano consiste simplemente en la combinación de cereales, semillas, frutas deshidratadas, frutos secos, endulzantes y aceite. Si consumes un puñado de granola diariamente, podrás aprovechar sus beneficios entre los que se encuentran:Controla el colesterolCuida el corazónCombate el estreñimientoEs beneficioso para diabéticosProduce saciedad y aporta energía.Aunque en el mercado existen muchas versiones de granola (clásica, sin gluten, para veganos, con proteína y baja en azucares), lo mejor es preparar tú propia versión casera, a tu gusto, así que aquí te dejo 2 recetas infalibles: granola casera sin azúcar (para personas a dieta, diabéticos y veganos) y granola casera fit.
Tradicionalmente, los pudines son postres exquisitos que nos deleitan incluso si no son particularmente saludables, pues contienen mucha azúcar, huevos o cremas. Sin embargo, te sugerimos un aperitivo frío de pudin saludable. Este puede contener frutas, leche vegetal, semillas y algún endulzante natural.Esta receta se presenta como una alternativa alimenticia para matar antojos, sorprender a tus invitados y complementar la alimentación. Los pudines saludables aportan muchos nutrientes, contienen pocos ingredientes, no requieren cocción y se preparan muy fácilmente. Dicho esto, aquí te proponemos este nutritivo y exquisito pudín de chía y cacao.
El crumble es tradicional de la repostería británica y consiste en frutas cubiertas con migas gruesas de masa cruda, una preparación que luego se hornea. Un crumble se compone de ingredientes como la mantequilla, la harina, el azúcar y la fruta (algunas recetas agregan también almendras en polvo).Este aperitivo versátil ha evolucionado a través del tiempo, tanto que ahora existen versiones exprés (cuya elaboración no requiere horno) y versiones saludables que mantendrán tu esbeltez. Si se trata de un crumble saludable, lo más común es combinar avena, frutos secos, especias y frutas. Pensando en esto, aquí tienes esta receta de crumble vegano de manzana, ¡un aperitivo saludable e inolvidable!
Las vinagretas son excelentes picoteos saludables, pues sacian el hambre, proveen probióticos naturales, evitan el estreñimiento, desintoxican al organismo, estimulan al metabolismo, mejoran la digestión, frenan las ganas de consumir azúcar, impulsan la producción de bilis, protegen el sistema inmune, combaten las bacterias, entre otras propiedades.Pero estos aperitivos, además de saludables, poseen un sabor muy rico que combina con muchos alimentos (galletas integrales, pan integral, ensaladas, etc). Sin más que decir, te invito a probar esta receta de berenjenas a la vinagreta que está buenísima y prepararla resulta muy fácil.
Consejo: No debes excederte en su consumo, pues generalmente contienen mucha sal.
La mejor forma de comer chips es prepararlos en casa, pues la versión industrial de estos snacks, aunque nos haga sentir que consumimos verduras, realmente contienen una gran variedad de aditivos, mucha sal y grasas no saludables.Si preparas chips caseros, hazlo en el horno y, preferiblemente, con verduras bajas en calorías (por ejemplo, calabacín, rábanos, pepinos, brócoli, zanahorias, alcachofa, entre otras). Si deseas consumir verduras altas en calorías (como patatas, habas secas, betamel, maíz, guisantes, alubias y garbanzos), hazlo moderadamente, ya que en exceso pueden darte calorías de más. Aquí te dejamos 2 recetas geniales: chips de zanahoria al horno y chips de berenjena al horno. ¡Aperitivos ligeros y caseros!
Si quieres un aperitivo sano, fácil y muy alegre para fiestas, los vegetales crudos son para ti. Amarás ese sonido crujiente tan característico al degustarlos, el aroma fresco y natural que poseen y ese aspecto colorido tan provocativo. Definitivamente, ¡comida alegre para los sentidos!Los crudités mejoran el sistema inmune, estimulan las funciones del hígado (especialmente aquellos de sabor algo amargo como los rábanos, el berro, las endivias o las alcachofas), evitan el estreñimiento, mejoran la digestión, aportan importantes nutrientes, poseen pocas calorías, contienen abundante potasio, desintoxican el organismo, estimulan las funciones de los riñones, poseen poderosos antioxidantes, mantienen el colesterol a raya, entre otros beneficios.Sé que ya no puedes esperar para prepárate unos crudités, por eso aquí tienes la receta de crudites con hummus. ¡Una receta para cualquier ocasión!
Aunque el pan posee muy mala fama, resulta un excelente bocado saludable entre comidas, siempre que se elija el adecuado, se consuma con mesura y se rellene o acompañe de ingredientes beneficiosos para el organismo (sin grasas y sin azúcares). Si quieres sacarle el mejor provecho, consúmelo durante las primeras horas del día (hasta el mediodía), pues durante ese tiempo quemas más energía.Si consumes pan adecuadamente, este te aporta fibra, hierro, ácido fólico, magnesio, potasio y vitaminas de grupo B (B6 y B2), entre otros compuestos. Gracias a estos nutrientes, tu organismo se beneficia de propiedades como: abundante energía, niveles estables de azúcar en la sangre, buen tránsito intestinal, sensación de saciedad, fortalecimiento del sistema nervioso, mayor capacidad de concentración, retardo en el envejecimiento celular y más. ¿Increíble, verdad?Antes de preparar este exquisito sándwich de pavo y queso, elige cuidadosamente el pan más adecuado para ti, recuerda que existe una gran variedad esperándote.
Consejo: Otros aperitivos saludables preparados con pan son las tostadas y las bruschettas.
Las barras energéticas son muy populares entre la gente que realiza dietas adelgazantes o practica algún deporte. Sin embargo, este alimento también tiene detractores que argumentan que contiene muchos azúcares, sabores artificiales y carbohidratos, por lo cual resulta poco saludable o poco conveniente para una dieta adelgazante.Antes de sacar cualquier conclusión, debemos diferenciar qué tipo de barra energética sería la más apropiada para disfrutar como aperitivos light, las principales son:Barras energéticas para regímenes dietéticos: contienen altos contenidos de proteínas, pero escasas grasas y carbohidratos. Ideadas para calmar el hambre entre comidas durante dietas adelgazantes.Barras energéticas para deportistas o personas muy activas: contenido balanceado de carbohidratos, grasas y proteínas. Destinadas a restaurar rápidamente la energía perdida.Seguramente ya quieres degustar una de estas barritas pero hechas con tus propias manos, pues vamos directo a revisar esta magnífica receta de barritas energéticas caseras sin horno.
Consejo: Este aperitivo no sustituye ninguna de las comidas del día, ni debe consumirse en exceso.
Este alimento brinda pura energía a tu cuerpo, de forma muy semejante a las barras energéticas. Sin embargo, la diferencia más notable entre ambas consiste en la porción: las bolitas son exactamente un bocado, ni más ni menos. Por otra parte, las bolitas energéticas también se asemejan mucho a las trufas, tanto en aspecto como en la forma de preparación. Estas bolitas son muy prácticas, ya que puedes envolverlas en papel de horno o aluminio y sacarlas cuando las necesites. Preparar estos aperitivos es facilísimo, descúbrelo aquí en nuestra receta de bolitas energéticas veganas.
Los súper populares jugos verdes o detox resultan excelentes entre comidas por su alto poder desintoxicante, valiosos nutrientes y por lo fácil que resulta digerirlos.Anímate a preparar esta receta de jugo de espinacas, apio y manzana, multivitamínico. Y si quieres una idea interesante para variar la presentación de este jugo, te sugiero convertir tu jugo detox en una refrescante paleta de helado detox.
Consejo: Estos jugos tienen mucho ácido oxálico, el cual puede producir cálculos en los riñones, así que no debes exceder su consumo.
Este tipo de batido resulta perfecto como aperitivo entre comidas, pues disminuye la ansiedad, desintoxica, facilita la regeneración muscular, rehidrata, aporta mucha energía y aumenta nuestro consumo de frutas y verduras frescas.Los smoothies contienen los siguientes ingredientes: una base liquida láctea o frutal, frutas o verduras, e ingredientes extras como las especias, las semillas, los frutos secos, entre otros. La mejor manera de engancharte con este aperitivo es probando el smoothie de granada. ¡Una delicia saludable!
Si deseas un aperitivo saludable y fácil, el yogur es un alimento ideal, especialmente en su versión desnatada. Esta bebida probiótica proporciona al organismo una mayor cantidad de nutrientes comparado con otros lácteos, protege la flora bacteriana del intestino, acelera el metabolismo, disminuye la posibilidad de padecer enfermedades respiratorias, posee propiedades antioxidantes, produce saciedad y más.Además, el yogur es muy versátil en la cocina, pues combina con casi todo, enriqueciendo el sabor y textura de los alimentos (smoothies, crumbles, pudines, etc). Aquí tienes una rica receta de yogur con limón, ¡nada como combinar frutas cítricas con leche!
Es posible que te preguntes si las palomitas pueden ser un aperitivo sano, ¡déjanos decirte que sí! No nos referimos a las palomitas de cine o de microondas, sino a las palomitas caseras libres de grasas y sal. Las palomitas contienen abundante fibra (10 g por cada 100), muchos minerales (hierro, potasio, calcio, fosforo, magnesio y zinc), vitaminas E, A, C, D, K y vitaminas del grupo B, entre otros nutrientes. Todos ellos nos proporcionan los siguientes beneficios:Combaten el estreñimientoControlan el colesterolRetardan el envejecimientoReducen los niveles de azúcar en sangreAportan bajas caloríasCrujientes, esponjosas, deliciosas, versátiles y ligeras, no podían faltar en esta lista, así que para que compruebes sus ventajas, te dejo aquí la receta de palomitas al curry y, adicionalmente, esta receta de palomitas en sartén.
Ya sabes que los crudités, los chips, las bruschettas y las tostadas no serían lo mismo sin una buena crema de untar. Además, este tipo de preparación te ahorra tiempo, pues puedes prepararla con suficiente antelación para una fiesta o tenerla siempre a mano para degustar.Si se trata de dips saludables, los ingredientes más recurrentes serán siempre pescados, vegetales o legumbres. En este grupo de aperitivos, quizás la crema más famosa sea el hummus (preparada con garbanzo), por su sabor y destacadas propiedades:Provoca saciedadMantiene los niveles de azúcar estables (gracias a su bajo índice glucémico)Aporta gran cantidad de proteínas (de alto valor biológico al combinarse con ciertos alimentos)Produce serotonina (la hormona de la felicidad)Mejora la calidad de los tejidosContiene muy poca grasaCombate el estreñimientoReduce el colesterolSin más, aquí tienes lo prometido, esta exquisita receta de hummus de pimiento asado, perfecta en crudités, para untar pan integral o lo que se te ocurra.
Los pinchos son un bocado muy popular en España y Latinoamérica que sirve tanto de aperitivo, entrada o comida completa. Este alimento reúne todas las condiciones para convertirse en el “rey de los aperitivos saludables”, debido a su versatilidad, sabor y características. Además, puedes utilizar ingredientes bajos en calorías y altamente nutritivos.¿Sugerencias de ingredientes saludables?, existen muchas alternativas deliciosas como el atún, las anchoas, el salmón, las sardinas, el pollo, el pavo, entre otras. Si eres vegano, puedes usar carne de soya, tofu, entre otras carnes vegetales. Además, puedes inventarte muchas combinaciones (vegetales con carnes, solo vegetales, frutas con carnes). Y si quieres algo dulce, puedes preparar pinchos de frutas.Aquí te proponemos 3 excelentes recetas de pinchos saludables: pinchos de pollo a las finas hierbas, pincho de otoño (una brocheta de vegetales) y pinchos de frutas para fiestas (un aperitivo dulce).
Si te ha gustado el artículo 15 aperitivos saludables y fáciles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Otros aperitivos.
