Receta de Coliflor gratinada a la Bella Aurora.
La salsa Bella Aurora es una mezcla de la tradicional salsa bechamel con tomate y suele utilizarse para gratinar infinidad de platos. En este caso la utilizaremos para preparar un deliciosos plato de coliflor al gratén, un alimento rico en vitamina C y componentes antioxidantes que favorecen a nuestro organismo.
El primer paso para preparar esta receta con coliflor, coceremos los ramos de coliflor con agua y sal. Luego la dejamos escurriendo para que no tenga nada de agua. Reserva.
Ahora elabora la salsa Bella Aurora. Para ello, ralla la cebolla y vacía toda la cebolla en el vaso de la thermomix junto con la mantequilla y programa por 3 minutos en temperatura Varoma y con velocidad 3-1/2.
Luego añadimos la harina y rehogamos por 1 minuto a 100º de temperatura con velocidad 2-1/2. Luego echamos la leche junto con un poco de sal y mezcla por 10 segundos a velocidad 6.
A continuación, programamos 7 minutos, nuevamente en modo Varoma a velocidad 4. Cuando pasen 6 minutos le añadimos la ralladura de la nuez moscada y dejamos que siga cociendo, el minuto que falta.
Apagamos la temperatura, y en velocidad 2 sin parar, añadimos el tomate frito y la yema. Dejamos unos segundos y retiramos el vaso de la peana, probamos de sal y corregimos la sazón si es necesario.
Con la salsa ya lista, el siguiente paso será colocar la coliflor en el recipiente que vamos a llevar al horno y bañar todo con la salsaBella Aurora.
Cubre toda la superficie del recipiente, primero con el queso mozarella y luego con el queso parmesano. Luego lleva al horno precalentado a 170º si es de aire y si es convencional a 200º. Cocina hasta que se funda y dore por completo la capa de queso.
La coliflor al horno con salsa Aurora debe quedar con una deliciosa capa crujiente de queso, puedes acompañar con un poco de pan tostado o servirlo como entrante junto a un plato de Bacalao Dorado.
Si te ha gustado esta receta con coliflor y quieres conocer más acerca de mi cocina, no dudes en visitar mi blog La Cocina de Adita, besos.
Si te ha gustado la receta de Coliflor gratinada a la Bella Aurora, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
