Postre pijama.
Podríamos hacer.
una versión rápida.
de este postre usando un flan ya hecho, nata montada de bote y colocando la fruta cortada. Sin embargo, en esta receta vamos a hacerlo totalmente irresistible preparando un flan casero, que no tiene ninguna complicación y es la esencia del postre.
Este postre fue creado en el restaurante.
7 Portes.
de Barcelona por Paco Parellada. El.
origen de su curioso nombre.
se debe a que, según se cuenta, en los años 50, los oficiales de la Sexta Flota de los Estados Unidos, tras haber atracado en el puerto de Barcelona, se dirigieron al mencionado restaurante donde pidieron el postre francés conocido como.
melocotón Melba.
. En ausencia de este, se les ofreció una adaptación preparada con ingredientes locales. Esta curiosa versión del postre francés terminó por denominarse.
Pijama.
por la similitud de esta palabra con la pronunciación original del postre francés.
Pêche Melba.
.
Podemos.
modernizar un poco este tradicional postre.
cambiando el melocotón y la piña por otras frutas en almíbar a vuestro gusto o acompañarlo también con helado, barquillos….
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más los tiempos de enfriado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 575.
Ingredientes del postre pijama.
Para el caramelo:
100 g de azúcar blanco.
1 cucharada de agua.
Para el flan:
4 huevos M.
120 g de azúcar blanco.
500 g de leche entera.
Para la decoración:
200 g de nata para montar fría (mínimo 35% de materia grasa).
4-6 porciones de melocotón en almíbar.
4-6 porciones de piña en almíbar.
Cerezas en almíbar.
 Utensilios necesarios.
4 flaneras o moldes aptos para horno.
Cómo hacer postre pijama.
Comenzaremos preparando el caramelo, para ello, ponemos en un cazo 100 gramos de azúcar blanco y 1 cucharada de agua. Llevamos a fuego medio.
 Dejamos que se derrita el azúcar y coja un color de caramelo tostado.
 Vertemos el caramelo en las flaneras, reservamos.
 Para preparar el flan, batimos 4 huevos M junto con 120 gramos de azúcar blanco hasta que espumen ligeramente.
 Agregamos 500 gramos de leche entera y mezclamos muy bien.
 Vertemos la mezcla en las flaneras.
 Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Preparamos un baño maría y horneamos los flanes durante 30-40 minutos, o hasta que pinchemos con un palillo y salga limpio.
 Dejamos enfriar por completo los flanes dentro del horno y a continuación, los llevamos a la nevera al menos 6 horas.
 Montamos 200 gramos de nata para montar y la reservamos en la nevera.
 Para montar el postre, colocamos en el centro del plato el flan y lo decoramos al gusto con la nata montada, el melocotón en almíbar, la piña en almíbar y las cerezas en almíbar.
 Una vez decorado, lo servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos el caramelo.
Dejamos que coja color dorado.
Lo vertemos en las flaneras.
Batimos los huevos con el azúcar.
Añadimos la leche.
Vertemos la mezcla en las flaneras.
Horneamos los flanes al baño maría, a 180 ºC durante 30-40 minutos.
Dejamos enfriar en el horno y luego en la nevera.
Montamos la nata.
Montamos el postre poniendo el flan en el plato con la nata y las frutas en almíbar.
Servimos.
