Receta de Lentejas estofadas con conejo.
Las lentejas estofadas son un plato típico del otoño e invierno, épocas en las que se sienten los días más fríos y nuestro cuerpo necesita platos potentes que nos ayuden a mantener el calor y nos den energía.En este caso incluiremos unas cuantas proteínas al plato más clásico de lentejas, ya que además de incluir un poco de embutido para dar sabor y color, también añadiremos conejo, una carne blanca que no contiene prácticamente grasa y que es nutritiva y deliciosa.Un plato estupendo para toda la familia, no te pierdas ningún detalle de la receta de lentejas estofadas con conejo, una nueva forma de cocinar lentejas que seguro te gustará.
Preparamos todos los ingredientes para preparar nuestro estofado de lentejas. Pica toda la verdura finamente, las patatas déjalas en gajos y lava muy bien la carne que ya debe estar troceada.La receta está marcada para 3 comensales pero todo depende del tamaño de las raciones, en este caso nos referimos a raciones de tamaño regular.
Cuando ya tengamos todos los ingredientes a punto, sellamos el conejo en una olla. Para ello, ponemos el aceite de oliva a calentar y cuando esté caliente, agregamos el conejo y rehogamos hasta que se dore.
A continuación incorporamos el chorizo, las lentejas, el laurel, la cabeza de ajo y el hueso de jamón. Removemos todo para que se vayan integrando los sabores.Recuerda que si no tienes conejo también puedes hacer unas ricas lentejas con pollo.
Inmediatamente después, añadimos el agua y dejamos cocer a fuego medio.
Mientras, preparamos un sofrito con la cebolla y los pimientos, rehogamos todo y cuando ya esté bien hecho le añadimos el pimiento dulce y removemos bien.
Le añadimos un poco de agua de las lentejas al sofrito y lo mezclamos bien.
Entonces podremos integrarlo a la cocción de nuestras lentejas estofadas. Remueve bien todo y continua con la cocción a fuego medio.
Cuando roma un hervor podremos incorporar las patatas troceadas. Si quieres añadir más verduras, como calabaza o zanahoria, puedes hacerlo en este paso.
A continuación, rectificamos la sazón con un pizca de sal al gusto y dejamos que se hagan las lentejas con conejo, cocinando durante una hora y media a fuego medio-bajo.
Pasado este tiempo probamos para comprobar que todo esté cocido y tierno y servimos. Disfruta de las lentejas estofadas con conejo y acompaña con un poco de pan tostado o arroz blanco, como se hace en algunos países.
Si te ha gustado la receta de Lentejas estofadas con conejo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
