Receta de Rosquitas con harina leudante y aceite.
Perfectas para saborear tanto en el desayuno como en la merienda, estas rosquitas fáciles y esponjosas son deliciosas y muy sencillas de hacer. En esta ocasión, reemplazaremos la manteca por aceite para hacerlas más saludables sin resignar sabor. En cuanto a su cocción, las haremos fritas del modo tradicional, sin embargo, también puedes hornearlas. ¡No dejes de probar estas delicias esponjosas, rápidas de elaborar y económicas!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer rosquitas con harina leudante y aceite. ¡A cocinar!
Mezcla en un bol la harina leudante junto con el azúcar.
Realiza un hueco en el centro y vierte allí el aceite, el huevo, la esencia de vainilla.
Truco: si el huevo es muy pequeño, puede ser que necesites incorporar un poco de agua o leche. Si es así, hazlo de a poco para no pasarte.
Integra los ingredientes hasta formar un bollo suave y homogéneo. Intenta no amasar mucho para que no queden duras.
Divide la masa para hacer rosquitas en porciones y forma bollos. Luego, forma las rosquitas aplanando los bollitos y realizando un agujero en el centro.
Coloca aceite en un recipiente y lleva al fuego. Considera la cantidad suficiente de aceite para que las rosquitas queden sumergidas al momento de freírlas. Cuando esté caliente, sumerge las roscas y gíralas para que queden doradas de forma pareja.
Una vez cocidas, retíralas y colócalas sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite, espolvorea con azúcar.
Las rosquitas con harina leudante y aceite están listas. ¡A comer! Comparte en comentarios tus fotografías y opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Rosquitas con harina leudante y aceite, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Roscos.
Consejos para la correcta cocción y conservación de las rosquitas caseras.
Conoce los mejores consejos para preparar y conservar las exquisitas rosquitas:Para que las rosquitas no absorban mucho aceite al freírlas, debes regular adecuadamente su temperatura.Asegúrate que esté bien caliente antes de comenzar y, una vez que introduzcas las rosquitas, reduce a temperatura media.También es importante que el aceite mantenga una temperatura constante, para ello, no pongas muchas rosquitas a la vez y así evitarás que el aceite se enfríe.Si te sobran rosquitas, te recomendamos conservarlas en un recipiente hermético y a temperatura ambiente.También puedes congelarlas cocidas y antes de servirlas, calentarlas en horno.Además, si quieres conocer otras elaboraciones de rosquitas para preparar gran variedad, no te pierdas estas opciones también ideales:Rosquitas de huevoRosquitas sin huevoRosquitas con harina leudante.
