Receta de Empanadas uruguayas.
Las empanadas son un plato tradicional de varios países de América Latina, particularmente de Argentina y Uruguay. Cada región aporta su toque a las recetas, tanto en el relleno como en la masa para empanadas y la cocción de acuerdo a las características de su población, su cultura, tradición y lo que ofrece su gastronomía en cuanto a ingredientes. Además, cada familia tiene su receta especial con particularidades que las hacen únicas y se transmite entre generaciones. En esta ocasión te enseñamos a cocinarlas siguiendo la receta de empanadas criollas de Uruguay, con algunos consejos para que sean bien húmedas y sabrosas.Por todo ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas uruguayas. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de las empanadas uruguayas, pela y pica la cebolla en pequeños cubos. También lava y pica el morrón, quitando las nervaduras y semillas.
Calienta una sartén a temperatura máxima y en ella derrite la grasa con el aceite. Cuando esté derretido, agrega la cebolla y aguarda a que esta transparente para agregar la sal. Baja el fuego a medio y agrega el morrón. Saltea mezclando con una cuchara de madera o espátula hasta que estén bien cocidos.
Cuando las verduras estén cocidas, agrega la carne y con ayuda de la cuchara o espátula asegúrate que quede bien distribuida por la base de la sartén y no queden trozos de carne apelmazados o no se cocinarán correctamente. Cuando comience a cambiar de color, condimenta a gusto con el comino, orégano, pimentón y pimienta, y cocina por unos 15 minutos.
Mientras la carne se cocina, cocina el huevo en el microondas o hervido desde agua fría por unos 12 minutos. Pélalo y pícalo, mézclalo con el relleno. Puedes agregar otros ingredientes al relleno como aceitunas, pasas de uva, dependiendo tu gusto y costumbre.
Cuando el relleno esté bien frío, comienza a armar las empanadas uruguayas. Puedes usar discos de empanada comprados, industrializados, o hacerlos caseros con las recetas que tenemos disponibles, al final de la elaboración te las proporcionamos. Para armarlas, humedece el borde de la mitad del disco y agrega una cucharada de relleno en el centro. Une ambas mitades y haz el clásico repulgue, si no te sale, puedes sellarlas con el tenedor.
A medida que cierras las empanadas, ubícalas en una asadera para horno enharinada, con el cierre hacia arriba, así se doran de forma pareja. Cocínalas en el horno pre calentado a 200 ºC por unos 20 minutos o hasta que estén doradas. Si lo deseas, puedes cocinar unos últimos 5 minutos en la parrilla del horno para que se doren mejor.
Truco: si prefieres hacerlas fritas, calienta abundante aceite como para sumergirlas y cocínalas de a tandas, para que no se peguen.
Una vez cocidas, sirve y disfruta de tus auténticas empanadas uruguayas. ¡A comer! Cuéntanos si las pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas uruguayas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Masa para empanadas caseras.
Si quieres conocer más elaboraciones de masa para empanadas, no te pierdas estas recetas:Masa para empanadas con aceiteMasa para empanadas fritasMasa para empanada al horno con aceite.
