Tipos de gazpacho.
El gazpacho es uno de los platillos más insignes de la gastronomía española y uno de los más reconocidos de la dieta mediterránea. Es una sopa fría cuyo ingrediente principal es el tomate y está acreditado como Patrimonio Inmaterial de la Humanidad. Se cree que sus orígenes quizás se remontan a tiempos ancestrales, pues se han encontrado algunos indicios de su presencia en el recetario romano y hasta en la biblia; sin embargo tal como lo conocemos hoy en día, el gazpacho vio la luz cuando los españoles llegaron a América, y posteriormente, retornaron a su hogar con el tomate y el pimiento, transformando así su preparación tradicional de aquel entonces, en el exquisito platillo del presente. También es una receta muy saludable porque está compuesta por hidratos de carbono y micronutrientes tales como el potasio, fósforo, magnesio, entre muchos otros, y las vitaminas C, A y E. ¡Una verdadera bebida isotónica natural!En RecetasGratis queremos rendirle homenaje a este platillo que está en constante evolución, mostrándote los 13 tipos de gazpacho que existen para que los degustes cuando quieras, pero especialmente cuando el calor aprieta.
¡Olé! Empezamos nuestra lista con el rey de los gazpachos, pero como queremos degustar la receta más auténtica, nada mejor que el gazpacho andaluz de la abuela. Un platillo perfecto para cuando queremos sacudirnos el calor, porque es muy refrescante, nutritivo y sabroso. ¡Ideal para el verano¡Ingredientes1 kilo de tomates1 trozo de pimiento verde1 cebolla1 pepino2 dientes de ajo1 rebanada de pan1 chorro de aceite oliva1 chorro de vinagre1 pizca de sal1 litro de agua fríaSeguramente ya tienes todo lo necesario, porque en su mayoría son productos muy comunes en cualquier cocina. Sigue los siguientes pasos a paso de la receta de gazpacho andaluz de la abuela.
Consejo: el gazpacho andaluz es Patrimonio Inmaterial de la Humanidad.
El gazpacho de sandía no sólo es una comida sabrosísima, refrescante y algo dulzona, sino también una buena manera de consumir abundante licopeno, sustancia responsable de darle color rojo al tomate y la sandía, así como a otros alimentos. El licopeno está relacionado con la prevención de varias enfermedades. ¡Un platillo bien saludable y tradicional!Ingredientes500 gr de sandía250 gr de tomates1 trozo de cebolla1 trozo de pimiento verde1 diente de ajo1 trozo de pepino1 vaso de agua1 chorro de aceite de oliva1 chorro de vinagre blanco1 pizca de sal1 pizca de pimientaRefréscate el paladar siguiendo el paso a paso de esta exquisita receta de gazpacho de sandía. Dato interesante, se dice que esta versión del gazpacho no es tan moderna como parece, pues está inspirada en el antiguo legado de las sopas frías españolas, cuya data antecede la llegada a España del tomate y el pimiento.
Consejo: el aceite de oliva y la grasa de las nueces ayudan a absorber mejor el licopeno.
El gazpacho extremeño o carajamandanga, se diferencia de otros tipos de gazpacho porque a veces suele espesarse con yema de huevo cocido además de la miga de pan y como colorante aparte del tomate, emplea el pimentón de Vera. Ahora bien, comparando este tipo de gazpacho con la preparación andaluza, se diferencia de esa porque muchas veces el tomate se añade al final y no forma parte del majado, además su textura queda más densa, siendo más parecida a la textura del salmorejo cordobés. Aquí te dejamos la receta, pero en una versión sin huevo.Ingredientes5 tomates maduros100 gr de pan del día anterior½ de pepino1 diente de ajo2 cebollas1 pimiento verde5 cdas soperas de aceite de oliva5 cdas soperas de vinagre300 centímetros cúbicos de agua1 cda de postre de orégano1 cda de postre de pimento1 pizca de sal¿Ya te pusiste el delantal?, entonces sigue los pasos de esta nutritiva receta de gazpacho extremeño. ¡Pura tradición culinaria de Extremadura!
Consejo: el 21 de julio se celebra el Día internacional del Gazpacho.
Las recetas de gazpacho hechas con fresa quedan de lujo, porque tienen un toque dulzón bien agradable y resultan más refrescantes; además si nos fijamos en la parte nutricional, la fresa aumenta el contenido en vitamina C y antioxidantes de la receta, potenciando así sus beneficios. ¡Un platillo exquisito y saludable!Ingredientes150 gr de fresas2 tomates medianos1 pepino1 pimiento rojo1 pan duro50 ml de aceite de oliva10 ml de vinagre blanco1 pizca de sal1 pizca de pimienta¿Ya desinfectaste las fresas? Eso es esencial, ahora sólo falta seguir a continuación los pasos restantes del gazpacho de fresa. ¡Ideal para los más pequeños! Si quieres más gazpachos originales, no te pierdas el último apartado de este artículo. ¡Están para chuparse los dedos!
Consejo: según el gastrónomo gallego Alfonso Díaz, el gazpacho podía considerarse como la primera bebida isotónica de la historia.
Si cuando hablamos de tipos de gazpacho, asocias la idea de inmediato con la receta andaluza o cualquiera de sus versiones en frío, quizá sea porque no conoces aún el célebre gazpacho manchego, también llamado gazpacho galiano, gazpacho pastor o pacho. Esta receta consiste en un guiso caldoso hecho a base de carne de caza, semejante a un puchero de carne tradicional presentado con trozos de torta cenceña manchega troceada.Ingredientes1 paquete de tortas de gazpacho (tortas cenceñas)0.5 kg de costillas de cerdo (u otro tipo de carne a elegir)1 pimienta verde1 cebolla3 dientes de ajo3 hojas de laurelTomillo en hojaOrégano en hojaRomero en hoja1 bote pequeño a tomate frito o ralladoAzafrán o cúrcuma molidosPimentón de la Vera1 litro de aguaSi ya juntaste todo lo necesario, ponte en marcha con los siguientes pasos del gazpacho manchego con costillas. ¡Una receta sustanciosa y reconfortante! Existen gazpachos para todas las épocas del año, siendo los tipos de gazpacho manchego aquellos más ideales para las temporadas de invierno y otoño.
Consejo: esta comida originaria de la Mancha y la Serranía de Cuenca también se come en la Comunidad Valenciana y la Región de Murcia.
Por supuesto que sí, cerramos nuestro recorrido suculento con más tipos de gazpacho, porque hay recetas que nadie debería perderse. ¡Vamos allá!Gazpachos de verduras y frutas Gazpacho de remolacha y manzanaGazpacho de remolachaGazpacho de pepino y aguacateGazpacho de pepino y manzanaGazpacho de aguacateGazpacho de sandía con fresas.
Consejo: en la ciudad de Morelia-Michoacán existe una versión del gazpacho, pero hecha con picante para proporcionar el toque culinario mexicano.
Si te ha gustado el artículo Tipos de gazpacho, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Gazpachos.
