Receta de Tostadas francesas con fresas.
Las tostadas francesas con fresas son una deliciosa opción para el desayuno, sobre todo si se trata de una ocasión especial. De hecho, esta receta de tostadas francesas fáciles es perfecta para hacer con los pequeños de casa para sorprender a un familiar en un su cumpleaños, por ejemplo.Lo único que necesitas es pan de molde, de cualquier tipo, un poco de leche, huevo y algo para la decoración. Si estás cuidando tu dieta puedes hacer una tostadas francesas light, pero en este caso nos olvidamos de contar calorías y solo nos concentramos en preparar un plato riquísimo que con solo el olor hará babear a más de uno.
Como en cualquier receta, lo primero que haremos será medir y colocar todos los ingredientes a mano para empezar a cocinar. Saca las fresas de la nevera para que estén a temperatura ambiente a la hora de servir el plato y recuerda que puedes hacer tu pan casero siguiendo la receta de pan de molde paso a paso.
Entonces, colocamos en bol el huevo junto con la leche, la vainilla, la canela y el azúcar. Batimos bien con un tenedor hasta conseguir una mezcla homogénea.Utiliza un bol amplio que te permita sumergir en la mezcla las rebanadas de pan o si no, pasa la mezcla a un plato hondo.
Calienta una sartén con un poco de mantequilla mientras por otro lado vas humedeciendo las rebanadas de pan en la mezcla de huevo. Deja cada rebanada sumergida durante un minuto de cada lado.
Baja la llama de la sartén a fuego lento y fríe una por una las tostadas. Déjalas hasta que estén bien doradas, con unos dos minutos de cocción por cada lado será suficiente.
Lava muy bien las fresas y pártelas por la mitad. Para servir nuestro plato de french toast o tostadas francesas con fresa, coloca las tostadas en el plato, añade un poco de azúcar glass por encima y pon una buena porción de fresas por encima.También se pueden servir con miel o mermelada casera, aunque también mezclar con cosas saladas. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Tostadas francesas con fresas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
