Receta de Pollo marinado al limón.
El pollo al limón es un plato sabroso y ligero, fantástico para una cena sencilla en casa, y también muy apañado para la fiambrera de la oficina. Es muy fácil de preparar, aunque hay un tiempo de espera para el marinado. Quédate en RecetasGratis.net y aprende a cocinar de forma fácil esta deliciosa receta de pollo.
Para este plato de pollo marinado al limón, puedes optar por pechugas o solomillos de pollo. El marinado lo haremos con el limón y también con un poco de aceite y romero.
Troceamos los filetes de solomillo de pollo y los salpimentamos. En un bol mezclamos una cucharada de aceite de oliva virgen extra y el zumo de un limón entero junto al romero.
Añadimos el aliño de limón, aceite y romero al pollo, de tal forma que la carne quede prácticamente sumergida en este marinado. Añadimos dos rodajas de limón para un aporte extra de sabor. Ahora dejaremos que la carne se marine con el limón en la nevera, preferiblemente durante unas ocho horas, o bien lo preparas a mediodía y lo dejas hasta la hora de la cena.
Cuando la carne esté marinada, coceremos el pollo al limón en el horno, manteniendo el aliño del marinado. Con 15 minutos de cocción a 190ºC será suficiente.
Sirve el plato de pollo marinado al limón con un poco de arroz integral y, si te gusta mucho el limón, aprovecha el caldito de limón y romero para aliñar el arroz. Si te gusta esta receta, te aconsejamos que también pruebes el pollo al limón estilo chino.
Si te ha gustado la receta de Pollo marinado al limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
