Receta de Quinua con pollo.
Este plato, llamado quinua con pollo, es un guiso nutritivo que, como su nombre indica, está hecho a base de quinua y pollo aderezado con una mezcla de ajíes nativos. La quinua forma parte de la dieta peruana desde la época de los incas, los granos se cultivan en la región andina y son una parte importante de la alimentación. Generalmente se encuentran en sopas, chupes, ensaladas o, como en el caso de esta receta, en guisos. La quinua es uno de los granos o semillas con un alto porcentaje de proteína y fibra.En Recetas Gratis te enseñamos cómo hacer quinua con pollo, un plato muy fácil de hacer.
Comienza cortando la pechuga de pollo en dados. Para hacerlo, primero retira las pechugas de la carcasa y córtalas en tiras. Luego, coloca estas tiras de forma transversal y córtalas en dados del mismo tamaño. Aparte, coloca la carcasa en una olla, cúbrelo con agua y agrega ajo, poro, cebolla y pimienta entera. Deja que hierva durante 20 minutos para hacer un caldo de pollo.
En otra tabla corta las cebollas en dados pequeños. Comienza partiendo las cebollas por la mitad, retira el extremo por donde crecen los tallos y también retira la capa superior. Después, corta en tiras delgadas sin llegar al otro extremo y vuelve a cortar de forma transversal para obtener cubos.
Calienta una olla grande y viértele un buen chorro de aceite. Ahí sofríe la cebolla por un par de minutos hasta que se vea translúcida.
Incorpora el ajo molido, orégano seco molido, pimienta negra molida, ají amarillo y ají panka en pasta. Remueve bien y cocina a fuego bajo durante al menos 20 minutos. Si notas que el fondo se está empezando a quemar, añade un poco de agua y sigue cocinando.
Cuando el aderezo tenga la consistencia de una mermelada, agrega la quinua previamente lavada y cubre con el doble de caldo de pollo. Remueve bien, tapa y deja que se cocine durante 15 minutos o hasta que la quinua esté al dente.
Incorpora el pollo cortado en dados, mezcla y agrega una cucharadita de sal. Si es necesario, añade un poco más de caldo de pollo, tapa nuevamente y cocina durante otros 8 minutos o hasta que el pollo esté perfectamente cocido.
Rectifica la sazón y añade el queso fresco picado en cubos medianos.
Ahora sirve inmediatamente, espolvorea un poco de perejil picado finamente y buen provecho. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Quinua con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quinoa. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Tips para preparar una perfecta quinua con pollo.
Te proporcionamos los mejores consejos para preparar un exquisito plato de quinua con pollo:Si lo deseas, puedes enriquecer el plato con algunos vegetales como zanahorias y arvejas. Agregarlos aportará más sabor, vitaminas y minerales que no tiene ni el pollo ni la quinua.También puedes integrar un buen chorro de leche al final de la cocción para proporcionar un sabor más delicado y una consistencia más cremosa.Asegúrate de lavar muy bien la quinua para retirar la saponina, que es un compuesto natural presente en la capa exterior de los granos que es responsable del sabor amargo e interferir con la absorción de nutrientes. Por ello, remoja y lava la quinua con abundante agua fría varias veces hasta que el agua salga clara y sin espuma.Además, si quieres conocer más comidas con quinua, no te pierdas estas elaboraciones:Guiso de quinua con quesoChupe de quinuaQueque de quinuaPicante de quinua.
