Receta de Arroz con pollo colombiano.
El arroz con pollo colombiano es una receta típica de la gastronomía colombiana. Y aunque cada país tiene una manera de hacer este platillo, en países como Perú, esta receta tiene un color verde gracias al cilantro y se realiza con piezas de pollo enteras. Por otro lado, en países como Colombia, Panamá y Costa Rica se realiza con pollo desmechado acompañado por tajadas de plátano frito. En España se elabora con carne de conejo y pollo. El arroz con pollo colombiano contiene salsa de tomate, pechuga de pollo deshilachada, pimiento rojo, zanahoria, arvejas y habas.Esta receta tradicional es la preferida en los hogares colombianos, es muy fácil y tiene mucho sabor. En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar esta receta de arroz con pollo colombiano. ¡A cocinar!
En una olla mediana coloca la pieza de pollo con agua y deja cocinar aproximadamente unos 30 minutos.
Mientras el pollo se cocina, corta la zanahoria y la cebolla blanca en cubos pequeños.
Pela y corta el resto de verduras. En primer lugar corta el pimiento y retira las semillas. Además, también debes pelar las habas y cortarlas por la mitad. Coloca las arvejas en un recipiente y córtalas de tamaño pequeño.
Retira la pechuga de pollo del agua y conserva el consomé. Con la ayuda de dos tenedores o con la ayuda de la mano deshilacha la pechuga.
En una olla mediana agrega el arroz y el consomé de pollo. En este caso para los 225 g de arroz debes añadir 6 tazas de agua o consomé de pollo. Agrega también una pizca de polvo de achiote, o en todo caso gotas de aceite de achiote. No olvides agregar sal.
En una olla mediana con agua cocina todas las verduras juntas y retíralas cuando estén cocidas.
En una olla mediana agrega un chorro de aceite vegetal y sofríe la cebolla blanca en cubos.
Truco: añade una pizca de sal.
Agrega la pasta de tomate y la pasta de ajo, remueve y sigue cocinando. ¡Ya casi está la receta de arroz con pollo colombiano fácil!
Incorpora el pollo y las verduras, cocina a fuego medio.
Con la ayuda de una cuchara, en un bol mezcla el arroz y las verduras con el pollo. Una vez se encuentren integrados, sirve la comida típica de Colombia. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Arroz con pollo colombiano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne.
Arroz con pollo colombiano y otras recetas.
El arroz con pollo colombiano se puede acompañar con plátano frito o con papas fritas. Incluso algunas personas le añaden salchicha frita. Señalamos que las calorías de una porción de arroz con pollo colombiano contiene: 806 kcal, 12.9g de grasas, 117.9g de carbohidratos y 54.4g de proteína.Si te ha gustado esta elaboración y quieres conocer otras recetas colombianas, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Platos típicos de ColombiaSancocho de carne colombianoSancocho colombiano de carneAjiaco colombianoArepas colombianasEmpanadas colombianasSalsa de ají colombiano.
