Receta de Galletas de murciélago para Halloween.
¿A qué niño no le gustan las galletas? ¿Qué te parece elaborar unas ambientadas en la noche de Halloween? En RecetasGratis.net te proponemos cocinar unas deliciosas galletas en forma de murciélago, que puedes decorar con glasa real para darle un poco más de realismo o servir tal y como salgan del horno. Sigue el paso a paso y aprende a preparar estas terroríficas galletas caseras.
Para hacer estas galletas para Halloween, lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes. Recuerda que puedes usar fondant de azúcar para una decoración especial.
Mezcla la mantequilla blanda con el azúcar hasta que este cremosa para la masa de las galletas.
Agrega la esencia de vainilla, el huevo y mezcla bien hasta que todo se integre.
Agregar la harina cernida de a poco y mezclar hasta que la masa vaya cogiendo textura.
Añadir las chispas de chocolate, mezclar y terminar de formar una masa homogénea.
Haz una bola con la masa de las galletas y envuelve en papel film. Llevar la masa a la nevera durante 1 hora.
Transcurrido este tiempo, estirar la masa y con ayuda de un cortador de pastas, hacer las galletas con forma de Batman. Disponer en un tapete de silicona o una bandeja engrasada y llevar al horno durante 8 minutos a 180º C.
Sacar del horno, enfriar y degustar. Las galletas de murciélago para Halloween puedes decorarlas como el símbolo de Batman utilizando fondant de colores.
Si te ha gustado la receta de Galletas de murciélago para Halloween, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
