Escabeche de perdiz.
Bueno, yo sigo dejando recetas de mi abuela, que para las recetas modernas y chulas ya están mis compañeros, que son lo mejor de lo mejor. La perdiz es un alimento alucinante si sabes cocinarla, en Castilla La Mancha y en Jaén han hecho de cocinar este ave todo un arte ya sea en ensaladas, a la toledena, en paté... o en escabeche.
1 perdiz, 1 hoja de laurel, 2 dientes de ajo, 1 y ½  cucharadas de aceite, 1 cáscara de naranja, azafrán de hebra, pimienta en grano, perejil.
Se limpia la perdiz, se puede poner entera o en cuartos.
En una cacerola se pone el aceite, cuando está caliente se fríen los ajos y la hoja de laurel, se sacan y se echa la perdiz hasta que se ponga bien dorada, a continuación se le echa la cáscara de la naranja, la pimienta y el perejil.
Aparte, en un mortero machacamos el azafrán junto con  los ajos y el laurel que hemos frito y se le echa también. Se cubre de agua y se pone a hervir hasta que esté tierna, lo cual se sabe pinchándola con un cuchillo, pues hay perdices que son mas duras que otras y es difícil dar tiempos exactos.
Buen provecho...
