Receta de Pabellón criollo venezolano.
El pabellón criollo es uno de los platos mas típicos de la cocina venezolana. Esta receta está llena de sabores y colores, y, aunque no se sabe con exactitud dónde se originó, a finales del siglo XIX se reconoció que fue en Caracas. El pabellón criollo venezolano se compone de arroz blanco, tajadas de plátano maduro, caraotas y carne mechada. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacerlo.
Antes de realizar el pabellón criollo, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla a presión sellar la falda previamente aderezada con sal, pimienta y comino. Cuando esté dorada retirar y agregar la cebolla, el pimiento, el tomate sin piel y el ajo, todo picado finalmente, cocinar muy bien hasta que esté blando.
Volver a llevar la carne a la olla, agregar la salsa inglesa, agua o caldo de res hasta que cubra un poco la carne. Incorpora también la rama de cilantro, un poco más de comino, sal y pimienta. Tapa la olla a presión y cocina durante 1 hora y media.
Cuando esté lista la carne, con las manos o con un tenedor deshebra y lleva a la olla de nuevo para que absorba más el sabor del resto de ingredientes. Reservar hasta el momento de servir.
Para las caraotas, desde la noche anterior déjalas en remojo, al momento de prepararlas agrega abundante agua en una olla a presión, añade las caraotas con un poco de cebolla y sal, y deja cocinar durante 1 hora y media.
En una sartén prepara un sofrito con la cebolla, el pimiento rojo, el ajo cortado finamente y el papelón rallado. Luego, añádelo a las caraotas (si tienen mucha agua se puede retirar un poco), cocina a fuego medio hasta que espesen un poco, rectifica sabor con sal, comino y pimienta.
En una sartén aparte con aceite a temperatura media, fríe las tajadas de plátano hasta que estén doradas.
Finalmente, sirve el pabellón criollo venezolano con las caraotas negras, la carne mechada, el arroz blanco y las tajadas de plátano. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pabellón criollo venezolano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
