Mojito de flor de jamaica.
Si estás pensando en opciones de cócteles con ron, qué mejor con un mojito. En esta receta aprenderás a realizar un mojito con agua de flor de jamaica, un cóctel diferente al mojito tradicional que todos conocemos. Este cóctel con ron es delicioso y muy fácil de realizar, aparte es refrescante, ideal para una tarde de verano.
Antes de realizar el mojito, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con un vaso de agua, cocinar la flor de Jamaica durante 10 minutos, colar y reservar.
Truco: Esperar a que enfrié el agua para realizar el cóctel.
Escarchar un vaso con limón y azúcar, agregar la hierbabuena, el azúcar y el limón. Macerar durante 2 minutos para extraer todos los sabores.
Agregar la copa de ron y mezclar muy bien. Es importante que el azúcar este completamente disuelta.
Finalmente agregar el agua de Jamaica y mezcla. Añade un poco de hielo al mojito de flor de Jamaica y una hoja de hierbabuena para decorar. Disfrutar de este delicioso cóctel con ron con unas alitas de pollo al curry. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Mojito de flor de jamaica, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
