Receta de Enchiladas de frijol.
Te guste o no la comida mexicana seguro que has escuchado hablar sobre las enchiladas. Este plato tan emblemático de la gastronomía mexicana consiste en una tortilla de maíz suave, rellena de variedades de alimentos y bañada en una salsa por lo general picante hecha a base de chiles. Anímate y sigue el paso a paso de esta receta que te presentamos hoy: enchiladas de frijol .
Alistar todos los ingredientes.
Licuar los frijoles con su liquido en la licuadora hasta obtener una pasta cremosa.
En un sartén con aceite muy caliente agregar la pasta de frijol y freír por unos 5 minutos luego bajar el fuego a medio y dejar que espese la salsa.
Picar la cebolla en cuadros muy finos y el tomate sin pepas en cuadros, agregar un poco de sal limón y ají al gusto.
Calentar las tortillas en una plancha, colocar una tajada de queso y cuando se derrrita el queso cubrir con la salsa de frijol.
Colocar en el centro una linea de lechuga, cebolla y tomate junto con un poco de queso rallado y cerrar.
Servir las enchiladas de frijol recién hechas y degustar con más salsa de frijol. Si te gusta la gastronomía mexicana estas recetas también te pueden gustar:Tostadas con polloSopa de frijolesNachos mexicanos.
Si te ha gustado la receta de Enchiladas de frijol, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Enchiladas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
