Receta de Revuelto de patatas.
Desde el blog Lo Que Come Luis traemos una receta fácil y económica, se trata de un revuelto de patatas con sabor a campo. un plato muy saludable ya que consta de pimientos verdes y rojo, cebolla y zanahoria, al que le añadimos huevo por encima. Esta receta es ideal tanto para el desayuno como para servir de guarnición.
Comenzamos por lavarnos muy bien las manos, colócate el gorro de cocina y al lío. Prepara todas las verduras, para ello, lava, pela y corta en juliana las patatas. Haz lo mismo con el resto de ingredientes y corta del tamaño que quieras que tengan en el revuelto.
Calienta una sartén con aceite a fuego lento para empezar a cocinar las patatas. La sartén debe ser un tamaño amplio para quepan todas las verduras.
Pasados los primeros minutos, agrega la zanahoria y continua cocinando a fuego lento por 5 minutos más.
A continuación, añade a la sartén los pimientos junto con la cebolla. Lo dejamos durante otros 5 minutos hasta que se hagan. Ve salteando las verduras de vez en cuando.
Mientras se va haciendo todo en la sartén, batimos los huevos junto con una pizca de sal. Luego, cuando veamos que las verduras ya están hechas, añadimos esto a la sartén y revolvemos bien todo.
Cuando compruebes que el huevo esta hecho al gusto ya podrás apagar y servir este delicioso revuelto de patatas y verduras. Otros revueltos saludables para el desayuno son el revuelto de acelgas y el revuelto con setas al horno. ¡QUE APROVECHE!
Si te ha gustado la receta de Revuelto de patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos.
