Receta de Estofado de cordero con patatas.
El estofado de cordero con patatas es un plato de cuchara rico, sencillo y tradicional. Se prepara con un sofrito base que aporta muchísimo sabor y se añaden patatas para conseguir espesar un poco la salsa. El resultado es un guiso espectacular y perfecto para entrar en calor los días de frío.El estofado de cordero es un pato reconfortante y contundente. La carne de cordero es riquísima, pero es una carne que contiene más grasa que otras, algo que se debe tener en cuenta en determinadas dietas. Para hacer este plato se puede utilizar la pierna o la paletilla, según nos guste, teniendo en cuenta que la pierna tiene menos grasa, se puede quitar el hueso y utilizar solo la carne, aunque cabe destacar que el hueso da mucho sabor. Dicho todo esto, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer guiso de cordero con patatas.
Para empezar a hacer el cordero guisado con patatas, prepara la carne retirando la grasa. Luego, salpimienta los trozos de cordero y pásalos por harina, así quedarán jugosos.
Pon una cazuela a calentar con un buen chorro de aceite y, cuando esté caliente, dora los trozos de carne.
Pica la cebolla y la zanahoria en trozos pequeños, así como los dientes de ajo.
Añade las verduras a la cazuela y deja que se pochen a la vez que se dora la carne. Agrega un poco de sal.
Cuando veas que están pochadas las verduras, añade el tomate frito y las hojas de laurel y remueve para integrar todos los sabores. Si lo prefieres, puedes utilizar tomate natural triturado para hacer el estofado de cordero con patatas un poco más saludable.
Acto seguido, vierte el vino blanco, vuelve a mezclar y deja que se cocine unos minutos para que se evapore el alcohol.
Añade agua hasta que quede cubierta la carne por completo y un poco más. Deja que se cocine todo durante 15 minutos. Mientras tanto, pela las patatas, cháscalas y agrégalas al estofado de cordero pasados los 15 minutos. Cocina hasta que las patatas estén blandas, moviendo de vez en cuando la cazuela con movimientos de vaivén para que la salsa espese con la harina y el almidón.
Antes de que el guiso esté listo, prúebalo para rectificar con sal si es necesario. Apaga el fuego y deja que reposar un rato, así los sabores acabarán de integrarse y la salsa de espesar.
Esta receta de estofado de cordero con patatas si se deja reposar un buen rato quedará mucho más buena. De hecho, al día siguiente verás que está mucho mejor. Estamos seguros de que te encantará el resultado y te animamos a dejarnos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Estofado de cordero con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cordero.
Con qué acompañar el cordero estofado con patatas.
Una vez lista tu receta de cordero guisado con patatas, puedes servirla acompañada de una ensalada o un poco de arroz blanco. Para la primera opción, te recomendamos estas recetas:Ensalada de rúcula y aguacateEnsalada de espinacas y mangoEnsalada de lechuga y mozzarellaEnsalada de quinoa.
