Receta de Pan de avena sin harina de trigo.
Si te apasiona el pan casero y quieres aprender a preparar uno sencillo, saludable y perfecto para el desayuno, el pan de avena y pasas que @hccampo comparte en RecetasGratis es sensacional. No lleva harina de trigo, por lo que se trata de un pan sin gluten ideal también para celíacos. Eso sí, es preciso verificar que la harina de avena es libre de gluten, puesto que algunas entran en contacto con esta proteína durante el proceso de fabricación y se intoxican. Dicho esto, sigue leyendo y descubre cómo hacer pan de avena sin harina de trigo.
Vierte los ingredientes líquidos en un recipiente. Conserva para seguir con la receta de pan de avena sin harina de trigo.
Mezcla las harinas (también sustituibles por harina integral de trigo) y demás ingredientes secos en un recipiente aparte. Conserva.
Vierte la mezcla líquida en la seca y revuelve hasta homogeneizar. Recuerda que son diferentes texturas las de los ingredientes, así que no quedará muy lisa la mezcla.
Toma un molde para pan, engrasa con aceite las paredes para que tu pan de avena y pasas no se pegue y/o, si deseas, añade papel vegetal.
Vierte la mezcla en el molde y acomoda bien la masa del pan de avena casero.
En un horno precalentado a 180 °C, coloca el molde y deja que se cocine alrededor 40 minutos. Recuerda hacer la prueba del cuchillo o palillo para verificar que tu pan de avena y pasas esté listo (introduciendo un palillo en el molde, si sale limpio, ya está).
¡Y listo! Pasado el tiempo, saca el molde, deja enfriar totalmente, luego corta y, ¡DISFRUTA! Esta receta de pan de avena sin harina de trigo es muy fácil y está delicioso.
Si te ha gustado la receta de Pan de avena sin harina de trigo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
