Receta de Dulce de leche vegano.
El dulce de leche o manjar (también conocido como manjar blanco, arequipe o cajeta) es un dulce típico latinoamericano que se elabora a base de leche caramelizada. Y si no consumes lácteos o productos de origen animal, no te preocupes que en RecetasGratis te mostraremos lo fácil que es adaptar este postre a su versión vegana, simplemente sustituyendo la leche de vaca por alguna leche de origen vegetal. Con este dulce de leche vegano casero puedes dar una gran variedad a tus postres ya que lo puedes utilizar para rellenar tortas, alfajores, acompañar helados, pan dulce, etc... Así que sigue leyendo y no te pierdas el paso a paso de ésta sencilla receta.
Calentar la leche vegetal en una cacerola a fuego bajo es el primer paso. Para esta receta puedes utilizar leche de coco, leche de arroz, almendras, etc... Yo hice mi dulce de leche vegano con leche de almendras, pero esto es al gusto.
Truco: Recuerda que con cada tipo de leche resultará un sabor diferente.
Una vez que la leche de haya tomado calor, agrega el azúcar, la vainilla y el aceite de coco.
Mantén la preparación a fuego bajo y moviendo constantemente hasta que espese y obtener una consistencia similar a la cajeta.
Permite que el dulce de leche vegano casero se enfríe por completo antes de vaciarlo a algún frasco o recipiente. Como verás este delicioso postre vegano es muy fácil de preparar y lo puedes utilizar como el complemento ideal para tus desayunos o meriendas.Sigue explorando el sitio para conocer muchas más recetas aptas para vegetarianos y veganos, y si te ha gustado este postre, tienes alguna pregunta o sugerencia, no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Dulce de leche vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dulce de leche.
