Patatas a lo pobre.
Para preparar estas patatas a lo pobre.
necesitamos poquitos ingredientes.
y todos muy sencillos ya que solo vamos a utilizar patatas, ajo, cebolla, pimiento verde y aceite de oliva. Por ello, es especialmente importante que tanto las patatas como el aceite que vayamos a utilizar sean de buena calidad para que el resultado sea inmejorable.
En esta receta,.
las patatas tienen que quedar más bien pochadas.
, casi deshechas, por lo que tenemos que tener cuidado con la temperatura del aceite para que no se nos doren en exceso ni se nos quemen el resto de ingredientes.
Podemos servir este plato solo como entrante, como plato principal si las acompañamos por ejemplo de unos huevos fritos, o también como guarnición de carnes y pescados.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 352.
Ingredientes de las patatas a lo pobre para 2 personas.
400 g de patatas.
1 diente de ajo.
100 g de cebolla.
100 g de pimiento verde.
350 g de aceite de oliva.
Sal.
 Cómo hacer patatas a lo pobre.
Lo primero que vamos a hacer para preparar estas patatas a lo pobre es pelar 400 g de patatas y cortarlas en rodajas de medio centímetro de grosor. Cortamos 1 diente de ajo en láminas y cortamos en juliana 100 g de cebolla y 100 g de pimiento verde.
 En un bol, ponemos las patatas con la cebolla y el pimiento verde y mezclamos todo bien. De esta manera, al echar los ingredientes en la sartén nos será más fácil que se repartan bien en el aceite y que las patatas no se peguen unas a otras.
 Ponemos una sartén a fuego alto con 350 g de aceite de oliva y añadimos el ajo laminado. Cuando el aceite esté caliente, añadimos las patatas con la cebolla y el pimiento verde y freímos a fuego medio-alto durante los primeros 5 minutos. En este paso, es importante vigilar que el ajo no se queme.
 A continuación, bajamos el fuego a fuego bajo y dejamos cocinar el conjunto durante 25 minutos, removiendo de vez en cuando para que las patatas no se peguen al fondo.
 Pasados los 25 minutos, sacamos las patatas de la sartén escurriendo bien el aceite, las colocamos sobre papel absorbente y les añadimos sal.
 Servimos las patatas a lo pobre calentitas recién hechas.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos y cortamos las patatas en rodajas, el ajo en láminas y la cebolla y el pimiento verde en juliana.
Mezclamos las patatas con la cebolla y el pimiento verde.
Freímos a fuego medio-alto las patatas con el ajo, la cebolla y el pimiento verde durante 5 minutos.
Bajamos a fuego bajo y cocinamos 25 minutos.
Escurrimos las patatas, las ponemos sobre papel absorbente y les añadimos sal.
Servimos.
