Receta de Bizcocho de limón y chocolate.
¿A quién no le gustan los bizcochos? Existen tantas versiones para hacer un mismo bizcocho casero como reposteros. Además, puedes hacer los bizcochos y mazapanes de infinidad de ingredientes, sin repetir y sin aburrirte de comer siempre el mismo postre. Por ello, desde RecetasGratis os proponemos hoy un bizcocho casero de limón y chocolate, donde el protagonismo del sabor recae en el limón, siendo el chocolate un secundario de lujo.Para la elaboración de este bizcocho de chocolate fácil nosotros hemos optado por utilizar esencia de limón que ya teníamos abierta y no queríamos que se nos terminara evaporando por no utilizarla. Si no tienes esencia, sustitúyela por el zumo de un limón (si es de buen tamaño) o dos, si son de menor tamaño. También dependerá del grado de sabor que le quieras dar, por supuesto.Sin más, os dejamos con el paso a paso de la receta de bizcocho de limón y chocolate.
Antes de comenzar con la elaboración de nuestro bizcocho casero de chocolate y limón, alistamos los ingredientes que vamos a emplear para hacer la receta.
En un bol amplio vamos a mezclar la harina, la levadura y el cacao. Tienen que quedar completamente integrados. ¡Ah! Y la cantidad de cacao podéis variarla según el grado de sabor a chocolate que le queráis imprimir al bizcocho.
A continuación, agregamos el azúcar. Separamos las claras de las yemas, y batimos estas con el azúcar avainillado antes de sumarlas al bol con el resto de ingredientes del bizcocho casero. Hacemos una primera mezcla para integrar el azúcar.
Montamos ahora ya las claras con un poco de azúcar (se montan así más fácilmente).
Sumamos las claras montadas con la esencia de limón y el aceite a la premezcla anterior del bizcocho de limón y chocolate, y batimos hasta que nos quede una base de bizcocho lo más uniforme posible.
Engrasamos el molde en el que vamos a hornear nuestro bizcocho con la mantequilla al punto de pomada. Calentamos el horno a 180º C.
Horneamos nuestro bizcocho de limón y chocolate casero durante unos 30 minutos o hasta que al hacer la prueba del palillo, este salga limpio. Esperamos unos minutos a que temple y desmoldamos. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de limón y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
