Receta de Sándwiches para fiestas infantiles.
Si estás preparando aperitivos para una fiesta infantil lo primero que necesitas es creatividad. Con esta receta fácil aprenderás cómo hacer sándwiches divertidos, con formas alegres para conseguir una sonrisa de los más pequeños de casa. También puedes usar esta técnica para hacer sándwich con cualquier forma y recuerda que la puedes variar a tu gusto.
El primer paso para hacer esta receta divertida para niños es alistar los ingredientes. Ten en cuenta que el relleno de los sándwiches puede variar al gusto, el tema de esta receta es combinar colores y formas.
Corta las piezas de pan utilizando cortapastas de diferentes formas. Aprovecha lo mejor posible cada pieza de pan, recuerda que es importante no desperdiciar nada. Los restos de pan puedes guardarlos para hacer un budín de pan casero.
Repite la operación con el queso y el jamón. Yo he utilizado dos tipos de queso para combinar los colores. Con lo que te sobre, haremos las decoraciones finales de los sándwiches de fiesta.
Arma los sándwiches combinando al gusto jamón y queso. Puedes untar mantequilla, queso crema o cualquier salsa de tu preferencia. También puedes dejarlos sin nada. Puedes probar con la mantequilla de mostaza o la mantequilla de cilantro y limón.
Dale los toques finales a cada sándwich utilizando las olivas como ojos y los restos de jamón y queso como lengua. Usa tu creatividad y aprovecha todos los ingredientes.
Decora un plato con un poco de color, puedes utilizar lechuga cortada finamente o tomates cherry, presenta los sándwiches para fiestas infantiles y observa cómo vuelan de la mesa. Te recomiendo acompañar estos mini bocadillos con unos huevos cocidos de dinosaurio, ¡serán la sorpresa de la fiesta! Y si tienes dudas échale un vistazo a la vídeo receta de sándwiches para fiestas.
Si te ha gustado la receta de Sándwiches para fiestas infantiles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
