Receta de Huevos rellenos para Halloween.
Los huevos rellenos son un clásico como entrante, pero en esta oportunidad junto a RecetasGratis te mostramos cómo prepararlos para Halloween. Como bien sabes, Halloween es una festividad muy popular en todo el mundo y se celebra de distintas formas, cocinando puede ser una buena alternativa.¿Quieres saber cómo hacer huevos rellenos para Halloween? Te enseñamos 3 decoraciones distintas para que elijas tu preferida o bien las realices todas. Con un solo relleno y algunos ingredientes lograrás espeluznantes resultados. ¡A cocinar!
Para empezar a preparar esta receta de huevos rellenos para Halloween primero cocina los huevos. Para ello, llévalos a una olla con suficiente agua fría como para que queden cubiertos y cocínalos por 12 minutos.
Una vez pasado el tiempo y con cuidado de no quemarte, pela los huevos. Córtalos por el medio y retírales la yema.
Mezcla la yema de los huevos con el atún y la mayonesa casera o de bote. Pruébalo y corrige el sabor hasta que te guste. Por ejemplo, puedes agregar más mayonesa, jugo de limón o mostaza.
Separa una parte del relleno para hacer los huevos de calabaza. Tiñe la mezcla con el colorante vegetal.
Truco: puedes reemplazar el colorante por un poco de puré de zanahoria y de calabaza. De esta manera, no solo lograrás el mismo color, sino que además incorporas fibra y nutrientes del vegetal.
Rellena los huevos y, con ayuda del filo de una cuchara, hazle 3 cortes como ves en la imagen para crear el efecto calabaza.
Agrégale una tirita de verdeo o de morrón verde para hacer el cabo. Ya tienes una de las decoraciones posibles: los huevos calabaza.
Para hacer la decoración de araña corta 1 de las aceitunas por el medio, esto será el cuerpo de la araña.Luego, corta la otra aceituna en rodajas y, a su vez, en 4 trozos como bien puedes ver en la imagen. ¡Estas serán las patas de tus arañas!
Rellena 2 mitades de huevo y arma las arañas. ¡Lista la segunda opción!
Por último, rellena las 2 mitades de huevos restantes y, con ayuda de un palillo de cocina y colorante rojo, haz líneas en la clara del huevo del centro hacia afuera. Con ellas, crearás las nervaduras de este ojo tenebroso.
Truco: puedes reemplazar el colorante por ketchup o salsa de tomate.
Agrégale las puntas de las aceitunas a cada ojo para hacer la pupila y listo, ya tienes tus huevos rellenos para Halloween. ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios si te divertiste haciéndola y no olvides que puedes mostrarnos el resultado publicando las fotos en los comentarios. ¡Feliz Halloween!
Si te ha gustado la receta de Huevos rellenos para Halloween, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos rellenos.
Información nutricional de los huevos rellenos.
Además de divertidos, estos huevos rellenos caseros son muy saludables. La proteína del huevo y del pescado aportan mucha saciedad, por lo que resultará exquisito como entrante, haciendo que uno no tenga tanta hambre a la hora de pensar en el plato principal. Además, hemos incorporado grasas saludables del pescado, las cuales son muy beneficiosas para la salud cardiovascular.Si te ha gustado esta receta y quieres aprender a preparar otras elaboraciones, no te pierdas las siguientes:Las mejores recetas terroríficas para HalloweenCupcakes para HalloweenPizzas de HalloweenY si además, quieres preparar otras recetas para esta festividad, ten en cuenta las siguientes elaboraciones:Canapés de bacalaoHuevos rellenos con bechamelHuevos rellenos de carneHuevos rellenos de marisco.
