Receta de Patatas al pelotón.
Las patatas al pelotón es un plato muy sencillo elaborado con ingredientes que tienes en casa, un plato exquisito que te hará abrir el apetito en un segundo. Las patatas al pelotón es una receta muy conocida en Córdoba que se sirve en muchos bares de tapas, es conocido por el plato al pelotón o también por las patatas al montón. Esta receta en otros lugares también se conoce como huevos estrellados con jamón, es una receta similar a las patatas al pelotón, pero en este caso el huevo es el protagonista. De¿Quieres saber cómo hacer patatas al pelotón? ¡Sigue leyendo en RecetasGratis!
Para hacer la receta de patatas al pelotón primero debes lavar las patatas, pelarlas y cortarlas finamente, como si fueran patatas a lo pobre.
¿Quieres saber cómo freír patatas al pelotón? Pues bien, coloca una sartén un poco amplia y añade un vaso de aceite de oliva a calentar a fuego medio. Cuando esté caliente el aceite, añade las patatas, deja que se vayan cocinando hasta que queden hechas y se doren un poco. Cuando estén doradas debes retirarlas, ponerlas en un colador y dejar que escurra el aceite sobrante.
Ahora es el turno de preparar el jamón. Debes cortarlo en tiras.¿Quieres conocer cómo preparar patatas a lo pobre? ¡Sigue leyendo!
Una vez estén las patatas escurridas, colócalas en un plato y añádele sal. Mantenlas tapadas para que no se enfríen.
En el mismo aceite que has frito las patatas, fríe los huevos. Ten en cuenta que el aceite está muy caliente para que la clara se fría enseguida, dejando la yema en su punto, esto hará que se rompa el huevo sobre las patatas. ¡Ya casi tienes lista la receta de patatas al pelotón con jamón y huevo!
Fríe los huevos y añádelos encima de las patatas. Pon un poco de sal en los huevos.Y si además, quieres aprender a hacer patatas a la importancia, no te pierdas esta receta.
Coloca por encima los trozos de jamón cortados en tiras y sirve enseguida. Para comer este plato es ideal romper los huevos con un cuchillo y mezclarlo todo. ¡No debe faltar un buen trozo de pan! Listos y a comer.¿Qué te ha parecido esta receta de patatas al pelotón con huevos y jamón? Déjanos en los comentarios tu experiencia.
Si te ha gustado la receta de Patatas al pelotón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
