Receta de Tortitas de avena y plátano.
Los pancakes siempre son una excelente opción para la hora del desayuno y es mucho mejor si los consumimos de forma saludable. Esta receta de tortitas de avena y plátano (banano) nos aporta mucha energía, pocas calorías y es muy sana, te recomendamos acompañarlas con fruta natural y miel ecológica.Esta misma receta se puede adaptar para hacer tortitas de avena y plátano fitness. Para ello, simplemente se debe eliminar el azúcar y añadir en su lugar una cucharada de miel, sirope de agave o edulcorante. ¿Quieres conocer todos los detalles? Descubre en RecetasGratis cómo hacer tortitas de plátano y avena.
Antes de realizar esta receta de tortitas de avena y plátano, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Tritura la avena hasta obtener una harina suave. Puedes utilizar una licuadora o una batidora eléctrica de mano. Descubre todos los detalles en esta otra Receta de harina de avena.
Mezcla la harina de avena con la canela, el polvo de hornear, la pizca de sal, los huevos, la leche y la esencia de vainilla. Bate hasta conseguir una mezcla homogénea.
Agrega el plátano cortado en trozos y el azúcar moreno y sigue batiendo para integrar estos ingredientes.
Calienta una sartén antihaderente con un poco de aceite y empieza a cocinar las tortitas de plátano y avena. Para ello, coge una pequeña porción con un cucharón y déjala caer con cuidado. Deberás cocinar cada tortita durante 3 minutos por ambos lados (aproximadamente un minuto y medio por lado), preferiblemente a fuego lento. Sabrás que debes darle la vuelta cuando empiecen a salir burbujas.
Una vez que estén listas las tortitas de avena y plátano, sírvelas una encima de otra, acompáñalas con fresas y plátano cortado en rodajas y un poco de sirope o mermelada light. Y para completar un desayuno sano y nutritivo, sirve la receta con un licuado de amaranto y papaya. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud danos tu opinión.
Para más detalles, no te pierdas el vídeo de la receta de tortitas de avena y plátano. En nuestro canal encontrarás muchas recetas más, ¡no te lo pierdas!
Si te ha gustado la receta de Tortitas de avena y plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Tortitas de plátano y avena - Más acompañamientos.
Tras repasar la receta de tortitas de avena y banana, así como sus principales acompañamientos, vamos a recomendarte más opciones para que puedas variar tus desayunos y disfrutar de platos deliciosos y sanos. Para empezar, las mermeladas sin azúcar son una excelente opción, especialmente si te has decantado por hacer tortitas de avena y plátano fitness. Para ello, no te pierdas estas ideas:Mermelada de mango sin azúcarMermelada de naranja sin azúcarPor otro lado, el chocolate negro es un excelente acompañamiento y mucho más ligero que las versiones con leche o con grandes dosis de azúcar. Por este motivo, otra opción es fundir un poco de este chocolate y dejarlo caer por encima de la montaña de tortitas de avena y plátano, ¡toda una delicia! Por último, recomendamos el queso crema light.
Fotos de Tortitas de avena y plátano.
