Receta de Kuchen de ricotta y pasas.
Imagen: Doris.
Sigue el paso a paso de esta receta fácil y aprende a preparar un delicioso kuchen de ricotta y pasas. No lo dudes más y revisa los ingredientes porque está misma tarde la hora del té vendrá acompañada de un auténtico kuchen.
Para hacer la masa, mezclar la harina con los polvos de hornear y azúcar. Luego, incorporar la mantequilla con la punta de los dedos hasta conseguir una mezcla arenosa.
Añadir pequeñas cantidades de agua uniendo sin amasar. Formar una masa blanda que no se pegue en las manos.
Distribuir sobre fondo y paredes de un molde de kuchen desmontable de 28 cm de diámetro. Aplasta la masa por toda la superficie con los dedos enharinados (debe quedar de 3 o 4 mm de grosor). Pinchar con tenedor.
Para hacer el relleno mezcla la ricotta con las yemas, la leche condensada, la vainilla y ralladura de limón.
Agrega la harina poco a poco y luego incorpora suavemente las claras batidas a nieve.
Verter esta mezcla sobre la masa y encima distribuir las pasas. Llevar a horno moderado por 30 minutos aproximadamente. Retirar, dejar enfriar y desmoldar.
El kuchen de ricotta y pasas es un pastel ideal para servir a la hora de la merienda y acompañar con un té. También puedes presentarlo como postre junto a un helado casero de yogur.
Si te ha gustado la receta de Kuchen de ricotta y pasas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
