Receta de Ensalada de espinacas frescas y queso de cabra.
Con la llegada del buen tiempo apetecen mucho más las ensaladas como esta de espinacas con fresas y nueces. Las ensaladas no tienen que ser aburridas, podemos hacerlas muy variadas como la que yo os propongo con espinacas, fresas, nueces y queso, una combinación fresca para un entrante diferente y fresco.Seguro que os gustará, yo desde que la probé me la preparo en temporada de fresas, ya que combina muy bien con todo tipo de platos. Es un plato completo y muy sano que podemos disfrutar para comer o para cenar, como plato único o como acompañamiento. En RecetasGratis explico cómo hacer una ensalada de espinacas frescas y queso de cabra, ¡tomad nota!
Preparamos los ingredientes para elaborar la ensalada de espinacas frescas y fresas más rápido.
Lavamos bien las hojas de espinacas.
Lavamos y cortamos las fresas por la mitad o en rodajas, según nos guste.
Lavamos y cortamos en rodajas los rábanos, un producto que aportará mucho sabor a la ensalada de espinacas frescas y queso de cabra.
Cortamos el queso de cabra en trozos o rodajas, como más nos guste.
Picamos las nueces con un mortero o el utensilio que tengamos en casa.
Montamos todo en una fuente o en platos individuales. Preparamos el aliño poniendo en un bol el aceite, la sal y el vinagre de Módena; lo mezclamos bien y aliñamos la ensalada de espinacas frescas y fresas justo antes de servir. También podemos aliñarla con una vinagreta de mostaza y miel.
Servimos la ensalada de espinacas frescas y queso de cabra acompañado de tostaditas de pan o picatostes caseros. Más recetas en mi blog Cocinando con Montse, ¡te espero!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de espinacas frescas y queso de cabra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensalada con queso.
