Receta de Puré de champiñones.
Entre la comida reconfortante se encuentran los purés, sobre todo cuando se comen bien calentitos, pues suelen sentar muy bien en el estómago y son un primer plato fabuloso. El puré de champiñones es de esos purés que calientan bien el cuerpo y además se disfrutan comiéndolos al máximo. De ese modo, si te gustan los purés, no dudes en probar este exquisito puré de champiñones.Si quieres saber cómo hacer puré de champiñones casero y con todo el sabor, sigue leyendo. ¡Vamos con la receta!
Lava bien el puerro y sécalo. Seguidamente, trocéalo finamente y lamina los champiñones con un cuchillo afilado.
Truco: reserva dos champiñones enteros para decorar.
Añade en una sartén amplia al fuego las cucharadas de aceite y una vez está bien caliente pon el puerro con un poquito de sal. Sofríe a fuego medio pero sin que llegue a quemarse el puerro.
Truco: si quieres un sabor aún más intenso, utiliza champiñones Portobello.
Cuando el puerro esté sofrito añade los champiñones y sigue sofriendo unos 5 o 10 minutos más removiendo de vez en cuando con una cuchara.
Cuando estén sofritos los champiñones, añade el caldo vegetal, remueve y deja cocer durante 15 minutos.
Truco: puedes usar caldo de pollo si lo prefieres.
A continuación, añade la nata líquida, remueve, baja el fuego y deja cocer 5 minutos más.
Truco: si quieres restar calorías cambia la nata por leche evaporada y si quieres una opción vegana, añade crema de soja o leche de coco.
Cuando tengas cocinado el puré de champiñones, deja entibiar un poco y tritura con unas varillas eléctricas.
Además, si te apetece decorar tu puré de champiñones, lamina los dos champiñones enteros que habíamos reservado y córtalos muy finos. Engrasa ligeramente una sartén o plancha y asa en ella las láminas de champiñones por las dos caras.
Sirve el puré de champiñones en cuatro boles decorados con unas láminas de champiñones asados. Sirve enseguida en la mesa y a disfrutar de este delicioso puré. ¡A comer! Si lo deseas, puedes acompañar con picatostes caseros. Cuéntanos qué te ha parecido la receta y, si te animas a elaborarla en casa, envíanos una foto con el resultado final, estamos deseando verla.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Puré de champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
