Receta de Chocolate a la taza keto.
La dieta keto está muy de moda actualmente, esta es un plan alimenticio que apuesta por la ingesta de grasas y proteínas, restando los hidratos de carbono al máximo. Pero, en las dietas tampoco pueden faltar algunos caprichos, como por ejemplo el chocolate a la taza, una bebida muy típica que es ideal tanto para un rico desayuno o para una estupenda merienda a media tarde para cargar energía. Sin embargo, lleves a cabo esta dieta o no, debes probar este chocolate, te encantará.Si quieres saber cómo hacer chocolate a la taza keto, sigue leyendo, en RecetasGratis te contamos como elaborar un delicioso y cremoso chocolate a la taza keto. ¡A cocinar!
Si te preguntas cómo hacer chocolate keto, esta elaboración es ideal. Pues bien, para hacer la receta del chocolate a la taza keto, prepara en primer lugar el chocolate picándolo finamente para utilizarlo más adelante.
Pon un cazo al fuego con la leche vegetal, el cacao puro sin azúcar, la vainilla líquida y la canela molida.
Incorpora también 2 cucharadas soperas de jugo de coco para cocinar para darle cremosidad al chocolate a la taza keto. Remueve con unas varillas hasta que se vuelva un líquido homogéneo, debe estar bien caliente, pero sin hervir.
Es el momento ideal para añadir el chocolate picado. Seguido, remueve a fuego suave con unas varillas manuales y deja que el chocolate a la taza keto hierva, deja cocer unos 3 minutos removiendo.
Truco: este chocolate está pensado para no añadir ningún endulzante, pero prueba de sabor, y, si te falta dulzor, añade una cucharadita más de vainilla líquida y canela en polvo. Y, si aun te sigue faltando dulzor, añade un poco de tu edulcorante favorito, ya sea eritritol, stevia o el que más te guste.
Para acompañar el chocolate a la taza, vamos a acompañarlo con el jugo de coco para cocinar. En este caso, la lata que hemos usado es de 400 g, pero no la vas a necesitar toda. Por otro lado, también debes saber que lo ideal es que esté la lata muy fría, por ello, debe estar en la nevera toda la noche para que se solidifique. Cuando haya pasado toda la noche y esté bien fría, coge la parte de arriba más espesa y vierte el chocolate a la taza keto en una taza y decora con el jugo de coco solidificado.
Espolvorea con un poco de caco puro sin azúcar o con una pizca de canela molida. Sirve enseguida bien calentito. ¡Verás qué delicia de chocolate a la taza keto para disfrutar en cada sorbo! ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Chocolate a la taza keto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
Churros con chocolate keto.
Si quieres acompañar este delicioso chocolate, puedes hacerlo con unos exquisitos churros keto al horno o en sartén. Te encantarán, y, además, llevarás a cabo la dieta keto o cetogénica.Y, si quieres conocer más recetas keto para incorporarlas en tu menú, no te pierdas las siguientes:Lasaña ketoHamburguesa ketoBizcocho de chocolate ketoPan keto al microondasPan de ajo keto.
