Receta de Bacalao a la llauna.
El bacalao es un pescado que admite muchas recetas, y una de ellas es esta receta catalana de bacalao a la llauna, en la que primero se fríe ligeramente y luego va al horno. Aprende a prepararlo en casa siguiendo estos consejos de RecetasGratis.net y sorprende con un plato sencillo y sabroso.
Preparamos los ingredientes para esta receta de bacalao. El pescado ya lo hemos adquirido desalado. El perejil preferiblemente debería ser fresco, pero si no tienes puedes preparar el plato con perejil picado. Lo fundamental es el ajo y el pimentón dulce.
En primer lugar enharinamos los lomos de bacalao en un plato, para proceder a freírlos a continuación en una sartén con aceite muy caliente.
Truco: Precalienta el horno a 190 grados.
Una vez tengamos el bacalao ligeramente frito, disponemos los filetes en una cacerola para horno. Lo ideal es que sea de hojalata (llauna en catalán, de ahí el nombre de la receta), pero a falta de él puedes emplear una de barro, por ejemplo.
A continuación preparamos el caldo que aliñará el bacalao. En la misma sartén u olla donde hemos hecho el bacalao, utilizando el mismo aceite, vertemos un diente de ajo. Cuando haya cogido color, añadimos el vino blanco y el pimentón dulce, y lo dejamos freír durante unos minutos. Luego apagamos el fuego y vertemos este caldo sobre el bacalao.
Añadimos un poco de perejil, una pizca de sal y horneamos el bacalao a la llauna a 190 grados durante unos 10 minutos.
Sacamos el bacalao del horno y ya lo tenemos listo para servir.
Emplatamos la receta de bacalao, espolvoreando por encima un poco más de perejil y el otro diente de ajo picado, y ya está listo para degustar. Yo lo acompañé con unas croquetas de brócoli veganas y una ensalada de pimientos con queso. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Bacalao a la llauna, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
