Receta de Lentejas con costillas y morcilla.
Las lentejas estofadas con costillas, morcilla y chorizo son uno de los platos más populares y tradicionales de la gastronomía española, por su alto contenido en hierro y variedad de ingredientes. En RecetasGratis.net te enseñamos a cocinarlas de forma fácil y manteniendo el intenso sabor que tanto caracteriza a este plato. Sigue leyendo y anímate a preparar estas increíbles lentejas con costillas y morcilla, ¡no te arrepentirás!
Lo primero que debemos hacer para poder realizar la receta de lentejas estofadas es dejar listos los ingredientes. Así pues, pelamos, lavamos bien y picamos finamente todas las verduras.
Luego, cogemos una olla y freímos las costillas con aceite bien caliente. Una vez fritas, añadimos primero la cebolla, luego los pimientos, la zanahoria y, por último, el tomate.
Cuando las verduras se empiecen a pochar, agregamos el pimentón, el comino, la pimienta y la sal al gusto. Añadimos los tacos de jamón y rehogamos todo junto. Añadimos agua hasta cubrir por completo todos los ingredientes y, acto seguido, incorporamos las lentejas. Dejaremos cocer durante 1 hora a fuego medio.
Pasado el tiempo de cocción, añadimos las piezas de chorizo y morcilla enteras y dejamos cocinar durante media hora, hasta que las lentejas estén en su punto justo. No troceamos ni el chorizo ni la morcilla para que queden más jugosos.
Si queremos, podemos incluir arroz o patatas troceadas al guiso de lentejas al momento de agregar el chorizo.
Cuando estén listas las lentejas con costillas y morcilla, las retiramos del fuego y servimos calientes. Este es un plato cargado de energía, nutrientes y, sobre todo, mucho sabor. Más recetas caseras como esta en mi blog La Cocina de Juani, ¡no te lo pierdas!
Si te ha gustado la receta de Lentejas con costillas y morcilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
