Garbanzos guisados.
Para preparar estos garbanzos guisados, voy a utilizar.
garbanzos de bote ya cocidos.
que son muy prácticos para este guiso y ahorrar bastante tiempo en su elaboración.
También se pueden cocer los garbanzos en casa previamente. En este caso, necesitaríamos 200 g de.
garbanzos secos.
.
Esta receta de garbanzos guisados la voy a preparar.
con verduras sencillas.
de las que todos podemos tener en la nevera y con caldo de pollo, aunque también podría usarse un caldo de verduras.
para una versión totalmente vegetal.
o incluso simplemente agua.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 464.
Ingredientes de los garbanzos guisados.
2 dientes de ajo.
125 g de cebolla.
50 g de pimiento rojo.
50 g de pimiento verde.
75 g de zanahoria.
100 g de calabacín.
25 g de aceite de oliva.
Sal.
1 cucharadita de pimentón dulce.
100 g de tomate triturado.
Pimienta negra molida.
400 g de garbanzos cocidos y escurridos.
500 ml de caldo de pollo.
1 cucharadita de comino en polvo.
 Cómo hacer garbanzos guisados.
Picamos muy finito 2 dientes de ajo y 125 g de cebolla, y cortamos en cuadraditos del mismo tamaño 50 g de pimiento rojo, 50 g de pimiento verde, 75 g de zanahoria y 100 g de calabacín.
 Ponemos una cazuela a fuego medio con 25 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo y lo sofreímos unos instantes. Después, añadimos la cebolla, una pizca de sal y cocinamos 5 minutos.
 A continuación, añadimos el pimiento rojo y verde, mezclamos y cocinamos otros 5 minutos.
 Añadimos la zanahoria, mezclamos y cocinamos 4 minutos y después, añadimos el calabacín y otra pizca de sal. Mezclamos y cocinamos 2 minutos más.
 A continuación, añadimos 1 cucharadita de pimentón dulce (tamaño café), mezclamos y enseguida añadimos 100 g de tomate triturado y lo mezclamos bien con el sofrito de verduras. Añadimos otra pizca de sal y de pimienta negra molida y cocinamos 2 minutos más.
 A continuación, añadimos a la cazuela 400 g de garbanzos cocidos y escurridos, y los mezclamos bien con el sofrito.
 Ahora añadimos 500 ml de caldo de pollo, 1 cucharadita de.
comino.
en polvo y subimos a fuego fuerte.
 En cuanto empiece el hervor, bajamos a fuego medio-bajo y dejamos cocinar 15 minutos.
 Y ya tenemos listos para servir estos deliciosos garbanzos guisados.
 Resumen fácil de preparación.
Picar el ajo y la cebolla y cortar en cuadraditos iguales el pimiento rojo y verde, la zanahoria y el calabacín.
Empezar el sofrito de cebolla.
Añadir los pimientos al sofrito y cocinar.
Añadir la zanahoria y el calabacín.
Añadir el pimentón dulce y el tomate triturado para terminar el sofrito.
Incorporar los garbanzos cocidos y escurridos a la cazuela.
Añadir el caldo de pollo y el comino en polvo, y cocinar a fuego fuerte.
En cuanto empiece el hervor, bajar el fuego y cocinar 15 minutos.
Servir.
