Receta de Postre de mascarpone y fresas.
Sabemos que no siempre hay tiempo de preparar postres elaborados y laboriosos pero si es verdad que siempre nos apetece algo dulce al terminar de comer... Para todos aquellos que quieren conocer postres rápidos hemos cocinado este postre de mascarpone y fresas.El mascarpone es un queso crema de origen italiano muy suave, perfecto para postres. Lo hemos combinado con las fresas maceradas y un sirope de vino dulce muy apetitoso. ¡Permaneced en RecetasGratis.net y os contamos cómo preparar este postre con fresas!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el postre de fresas con mascarpone.
Lavamos las fresas, quitamos el tallo y las troceamos en cuartos.
Mezclamos el azúcar con las fresas y dejamos que maceren durante 20 minutos. Pasado ese tiempo, colamos el líquido que ha soltado y reservamos las fresas y el jarabe por separado.
Por otra parte mezclamos el queso mascarpone con la ralladura de limón, la miel y dos cucharaditas de zumo de limón.
Añadimos el yogur natural cremoso y mezclamos bien. Nosotros hemos utilizado yogur azucarado.
Por otra parte calentamos el vino dulce con el jarabe que ha sobrado de macerar las fresas y dejamos que reduzca durante 10-12 minutos. Veréis que toma una consistencia como de sirope. Una vez listo dejamos que se atempere.
Para montar nuestro postre de mascarpone y fresas ponemos un poco de la mezcla de mascarpone en un bol, agregamos las fresas encima y un toque de cacahuetes o almendras picadas.
Terminamos este postre de mascarpone y fresas poniendo un chorrito del sirope de vino dulce por encima y ¡listo para comer! Si os gustan los postres con frutas, seguro que disfrutáis con el postre ligero de mango y kiwi o con el postre cremoso de papaya. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Postre de mascarpone y fresas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
