Receta de Cubiletes de crema pastelera.
El cubilete es un pan muy popular en México que se encuentra fácilmente en cualquier panadería en casi en todas las regiones de México. Se trata de una especie de mantecada combinada con pay de queso y galleta que se divide en dos partes: una base que es crujiente, un tipo galleta y un relleno que es muy variado. Asimismo, descubre cómo hacer la base crujiente y el relleno de crema pastelera. Esta cremosa receta francesa que es bien sabido va muy bien en la preparación de diversos postres y en esta no será la excepción.En esta ocasión, RecetasGratis te enseña cómo hacer cubiletes de crema pastelera. ¡A cocinar!
Prepara la crema pastelera para dar tiempo suficiente a qué se enfríe y se pueda utilizar para el relleno. Primero, en una olla calienta la leche hasta que comience a hervir. Luego, mantén a una temperatura baja y sigue con la receta.
En otro recipiente mezcla la fécula de maíz con el azúcar, la vainilla y las yemas de huevo, utiliza un batidor globo para que sea más fácil deshacerse los grumos y el azúcar se disuelva por completo.
Truco: utiliza el huevo a temperatura ambiente para evitar choques de temperatura cuando se vaya a incorporar con la leche.
Cuando tengas lista la mezcla de la fécula de maíz, añade a la olla de la leche y seguido la mantequilla, mezcla sin dejar de mover hasta que espese, es importante que no dejes de mover, por el contrario, se puede quemar. La mantequilla debe estar a temperatura ambiente para que se integre fácilmente a la mezcla.
Retira del fuego ypasa a un recipiente, cubre con papel autoadherible. Este debe tocar la crema pastelera para evitar que se seque, deja reposar y enfriar por completo.
Para la base de los cubiletes de crema pastelera, en un recipiente mezcla los ingredientes secos, la harina de trigo, el azúcar y una pizca de sal, mezcla muy bien con ayuda de un tenedor o un batidor globo hasta que estos ingredientes se integren por completo.
Añade la mantequilla, que debe tener una textura de pomada o estar a temperatura ambiente para que sea fácil de manipular e integrar con la harina. Utiliza un tenedor para ir mezclando poco a poco y, cuando notes que la consistencia se pone terrosa, añade el huevo.
Truco: no es necesario trabajar mucho la masa ya que se requiere que tenga una consistencia para galleta.
Extiende la masa hasta que quede un grosor de aproximadamente medio centímetro. A continuación, con un cortador de galletas circular o con un plato o vaso de aproximadamente 10 cm de diámetro, corta círculos de masa.
Cuando tengas cortados los círculos de masa, coloca cada uno de ellos en los espacios del molde y presionando para que todos los bordes del molde queden cubiertos con la masa. Corta el excedente de masa para una mejor presentación y, por último, con un tenedor pica la base de la masa. Lleva al horno precalentado a 180 °C durante 15 minutos.
Truco: te recomiendo poner cierto peso para evitar que se inflen o expandan, puedes usar un molde igual y empalmar o bien con unas bolitas de papel aluminio será suficiente.
Cuando se hayan horneado 15 minutos, será momento de rellenar. Rellena aproximadamente tres cuartos de la altura total y da pequeños golpecitos para asentar el relleno de la crema. Cuando tengas listos los cubiletes rellenos, lleva al horno nuevamente, pero esta vez solo por unos 6 a 8 minutos. Revisa regularmente para que no se queme la corteza.
Truco: pasa la crema pastelera a una manga o a una bolsa plástica para que sea más fácil rellenar, aunque también puedes usar una cuchara.
Pasado el tiempo de horneado, deja enfriar por completo. Ya podrás disfrutar de unos deliciosos cubiletes rellenos de crema pastelera, decora con azúcar glass y con algunos frutos rojos. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Cubiletes de crema pastelera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
