Tarta de números.
Desde que allá por el 2018 se pusieran de moda estas tartas, no han dejado de aparecer en celebraciones. Y es que son preciosas, a la vez que deliciosas. Esta tarta también también es conocida como.
tarta Adikosh.
en honor a su creadora, Adi Klinghofer.
Lo mejor es que.
podemos personalizarlas a nuestro gusto.
, tanto en color como en sabor. La crema se puede teñir para darle un toque de color diferente en un momento y también podemos personalizar el sabor a nuestro gusto añadiendo, por ejemplo, ralladura de cítricos, 80 gramos de chocolate blanco o negro….
En cuanto a la decoración, también es totalmente personalizable. Podemos poner.
macarons.
, fruta y flores como en la que presentamos aquí o no complicarnos tanto y decorar solo con frutas, chucherías, chocolates….
Para hacer las.
plantillas para cortar los números.
solo tenemos que imprimir los números deseados con una medida de 15 x 20 cm para tener suficiente masa. Luego, colocamos una lámina de papel de horno sobre los números impresos, marcamos la forma del número con un lápiz y la recortamos. Otra opción es utilizar una plantilla comercial ya que hoy en día, podemos encontrar plantillas con todos los números en cualquier tienda de repostería online sin problema.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora (más los tiempos de reposo de la masa).
Raciones.
: 20.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 385.
Ingredientes de la tarta de números.
Para la masa:
250 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
200 g de azúcar glas.
1 huevo M.
1 cucharadita de vainilla en pasta.
450 g de harina de trigo.
100 g de almendra molida.
Una pizca de sal.
Para el relleno y la decoración:
300 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
200 g de azúcar glas tamizado.
80 g de leche entera a temperatura ambiente.
1 cucharadita de vainilla en pasta.
Para decorar: macarons, fresas, frambuesas, flores comestibles….
 Cómo hacer la tarta de números.
Batimos 250 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente junto con 200 gramos de azúcar glas hasta que la mezcla se aclare y esté cremosa.
 Agregamos 1 huevo M y batimos hasta que se integre por completo en la mezcla.
 Añadimos 1 cucharadita de vainilla en pasta y batimos.
 Agregamos 450 gramos de harina de trigo junto con 100 gramos de almendra molida y una pizca de sal.
 Integraremos a la velocidad más baja que tenga la batidora, justo hasta que no queden restos de harina y la masa se comience a despegar de las paredes del bol.
 Dividimos la masa en dos bolas iguales.
 Estiramos cada porción de masa con una forma más o menos rectangular, con un grosor de 5 mm y con un tamaño aproximado de 30 x 20 cm, para que nos quepan las plantillas de nuestros números. Refrigeramos la masa al menos 2 horas.
 Tras el reposo, ponemos nuestras plantillas de números sobre una de las planchas de masa y cortamos la masa con la forma de cada número con un cuchillo afilado, con cuidado. Repetimos con la otra plancha de masa. Así, obtendremos dos números de cada, para las dos capas de masa de cada número.
 Pasamos nuestros números a dos bandejas de horno, forradas con papel vegetal y llevamos a la nevera unos 15 minutos, mientras precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Horneamos una de las bandejas con dos números durante 12-15 minutos, hasta que veamos que los bordes se doran ligeramente. Repetimos el horneado con la otra bandeja. Retiramos del horno y dejamos enfriar por completo sobre la bandeja.
 Para preparar la crema del relleno, batimos 300 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente junto con 200 gramos de azúcar glas tamizado. Cuando la mezcla esté muy cremosa, añadimos 80 gramos de leche entera y 1 cucharadita de pasta de vainilla. Seguimos batiendo durante 5-10 minutos hasta tener una crema blanca y muy sedosa.
 Pasamos la crema a una manga pastelera con una boquilla redonda. Colocamos dos números en la bandeja de presentación y comenzamos a decorar, haciendo pequeños copetes con el relleno por toda la superficie.
 Cubrimos con las otras dos galletas y decoramos de nuevo con la manga pastelera, del mismo modo.
 Para finalizar decoramos al gusto la superficie de cada número con macarons, fresas, frambuesas, flores comestibles….
 Y ya tenemos lista nuestra vistosa y deliciosa tarta de números.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos la mantequilla con el azúcar.
Añadimos el huevo.
Agregamos la vainilla.
Tamizamos la harina con la almendra molida y la sal.
Batimos hasta que se integrar.
Hacemos dos bolas de masa iguales.
Estiramos las masas y las refrigeramos.
Cortamos las masa con nuestras plantillas de números.
Las refrigeramos en dos bandejas y precalentamos el horno.
Horneamos cada bandeja durante 12-15 minutos a 180 ºC.
Preparamos la crema para decorar mezclando los ingredientes de esta.
Colocamos los números de base y los cubrimos con la crema del relleno.
Cubrimos con los otros números y de nuevo los cubrimos con crema.
Decoramos al gusto.
Servimos.
