Rape a la marinera.
Uno de los pescados blancos que tiene mejor fama es el rape. Su tierna textura y su sabor hacen que sea el protagonista de deliciosas recetas como el.
suquet de peix.
, el.
rape al horno.
o a la americana. No importa cómo se prepare, siempre resulta un bocado exquisito para el paladar. En esta ocasión, preparamos una receta clásica: el rape a la marinera que se combina con.
gambas, cigalas, langostinos y mejillones.
. Se pueden añadir también almejas al gusto. Es muy importante no solo la calidad del producto fresco, sino también del fumet y del vino blanco. Una receta sin dificultad en su paso a paso, que sabe a mar y a fiesta y que intensifica sabores de un día para otro, aunque cabe tener cuidado y no pasarse en la cocción del pescado.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 25 minutos.
Tiempo total:
40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 203 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del rape a la marinera para 4 personas.
1 cola de rape de 1,5 kg aproximadamente.
1 cebolla tierna.
3 ajos.
2 cucharadas de tomate frito casero.
200 ml de fumet de pescado.
125 ml de vino blanco seco.
1 cucharadita de pasta de ñora.
30 ml de AOVE.
Sal.
Pimienta negra molida.
Perejil.
Para la picada:
2 palitos de pan.
40 g de frutos secos.
 Cómo hacer el rape a la marinera.
Pedir en la pescadería que nos corten el rape en rodajas y nos reserven la cabeza para la elaboración de un buen.
fumet de pescado.
. Congelar un mínimo de 72 horas para evitar el riesgo de anisakis.
En una cazuela incorporar el AOVE y calentar a fuego medio. Salpimentar el rape e incorporar. Es solo marcar, un minuto por cada lado. Retirar y reservar.
 Añadir a la cazuela las cigalas, las gambas y los langostinos pelados. En cuanto cambien de color, voltear, retirar y reservar.
 En ese AOVE donde pescado y marisco han soltado sus jugos añadir la cebolla cortada en brunoise y los ajos picados. Salpimentar y sofreír hasta que la cebolla empiece a estar doradita.
 Incorporar la salsa de tomate casera y remover.
 Añadir la cucharadita de pasta ñora y el vino blanco. Subir el fuego a temperatura alta para evaporar el alcohol.
 Bajar la temperatura a fuego suave. Incorporar las rodajas de rape y el fumet.
 Preparar la picada. Añadir al mortero y machacar los palitos de pan y los frutos secos al gusto. En esta ocasión he utilizado piñones, almendras y avellanas.
 Introducir en la cazuela y remover.
 Añadir las gambas, los langostinos, las cigalas y los mejillones. Cuando los mejillones se empiecen a abrir apagar el fuego. Probar de sal y añadir si fuera necesaria.
 Servir acompañado de perejil picado.
 Resumen fácil de preparación.
Salpimentar el rape e incorporar en una cazuela con AOVE. Marcar, retirar y reservar.
Pelar las gambas y los langostinos. Introducir a la cazuela junto a las cigalas. Marcar vuelta y vuelta.
Cortar la cebolla en brunoise y picar el ajo.
Incorporar a la cazuela, salpimentar, y sofreír hasta que la cebolla empiece a dorarse.
Añadir la salsa de tomate, la pasta de ñora y el vino blanco.
Subir a fuego alto y evaporar el alcohol.
Bajar a fuego suave e incorporar el rape y el fumet.
Machacar en el mortero los ingredientes de la picada y añadir a la cazuela.
Por último, añadir las gambas, las cigalas, los langostinos y los mejillones.
Cuando éstos se abran apagar el fuego.
Servir con perejil fresco.
