Receta de Crema de calabaza y zanahoria con quesitos.
Qué ricas y deliciosas están las cremas de calabaza caseras, y más aún cuando llevan algunos ingredientes añadidos que aumentan su cremosidad como son los quesitos en porciones. Por eso en RecetasGratis os queremos enseñar a preparar esta exquisita crema de calabaza y zanahoria con quesitos, un clásico de toda la vida pero con un toque especial que conseguirá agradar a todos los comensales.Tona nota de los ingredientes y del paso a paso de esta receta fácil de puré de calabaza con quesitos y ¡disfrútala!
Lo primero que tenemos que hacer para preparar esta crema de calabaza y zanahoria con quesitos es cortar el puerro y la cebolla en trocitos y pocharlos en una olla con un buen chorro de aceite y una pizca de sal durante 4 o 5 minutos aproximadamente. No hace falta picar mucho las verduras porque luego se van a triturar.
A continuación, pelamos y cortamos la calabaza, las zanahorias y la patata en trozos grandes, las añadimos a la olla junto con el agua, subimos un poco el fuego y dejamos hervir las verduras de la crema de calabaza casera hasta que estén blandas.
Seguidamente echamos los dos quesitos a la olla y removemos un poco para que se derritan con el calor de las verduras y con ayuda de una túrmix o batidora eléctrica, trituramos la crema de calabaza con quesitos.
Una vez bien triturada, rectificamos de sal si es necesario y ya podremos servir la crema de calabaza y zanahoria con quesitos echando un chorrito de nata líquida o crema de leche por encima y unas cuantas pipas de calabaza tostadas por encima. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Crema de calabaza y zanahoria con quesitos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
