Receta de Coca de recapte.
Vamos a preparar una coca de recapte, una coca de verduras tradicional de la cocina catalana muy sencilla de elaborar. En primer lugar, destacamos que se puede comer fría o caliente, ya que la masa es una base de pan que, según los gustos y preferencias del comensal, se sirve de una manera u otra. Además, la coca se puede hacer esponjosa o fina y que quede crujiente. Pues bien, en RecetasGratis hemos hecho una masa fina y crujiente sin levadura.Sigue leyendo para descubrir con nosotros cómo hacer coca de recapte siguiendo la receta catalana original, ¡con butifarra! Al final te contamos las distintas variantes que existen por si prefieres sustituir la butifarra por otro producto.
Empieza preparando el relleno de la coca. En primer lugar, calienta el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo. A continuación, coge una placa para horno y pon los pimientos rojos, las berenjenas y la cebolla. Rocialos con un chorro de aceite y mete los ingredientes en el horno hasta que estén asados.
Cuando estén las verduras, retíralas y deja que se enfríen. Una vez estén frías, pela las verduras asadas extrayendo la piel y las pepitas de los pimientos rojos. Además, también pela la cebolla. En cuanto a las berenjenas, saca toda la carne quitando la piel. Pon todo en un recipiente y reserva.
Para hacer la masa de la coca catalana de recapte, ponemos en un bol la harina, el aceite y la sal. Ve añadiendo el agua poco a poco y mezcla con las manos hasta que la masa se despegue con facilidad. En este caso, si hace falta más agua, ve añadiendo, ya que según la harina puede hacer falta.
Truco: si lo prefieres, puedes hacer la coca de recapte con hojaldre ya preparado. El resultado no será el tradicional, pero ganarás bastante tiempo.
Amasa la masa unos 10 minutos, cuando empiece a despegarse de las manos ya estará lista. Seguidamente, forma una bola y deja que repose 10 minutos.En RecetasGratis también te ofrecemos la posibilidad de aprender a cocinar una coca de San Juan sin gluten. ¡Cocina con nosotros y cuéntanos qué te ha parecido esta receta!
Pasado este tiempo, empieza a estirar la masa con un rodillo. Destacamos que en este paso cabe la posibilidad de hacer una coca de recapte grande o dividir la masa en dos para realizar dos cocas más pequeñas. En cualquier caso, es necesario espolvorear harina en la masa y en el rodillo para evitar que se pegue.En RecetasGratis hemos elaborado una masa fina, pero el grosor depende del gusto de cada cocinero.
Vuelve a encender el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo. A continuación, dale a la masa la forma que te guste, aunque cabe destacar que la coca de recapte catalana suele tener forma rectangular. Pon una hoja de papel de aluminio en una fuente para horno y encima coloca la masa.
Para preparar el relleno, coloca tiras de pimiento asado, de berenjena y de cebolla así hasta cubrir la masa. Rocía la coca con un buen chorro de aceite de oliva y una pizca de sal.
Pon las butifarras encima de las verduras y hornea la coca de recapte hasta que se dore la masa.
Cuando los bordes de la masa se vean dorados, saca la coca y ya estará lista para comer la mejor coca de recapte.Y si además quieres aprender a cocinar una coca de piñones, en esta receta de RecetasGratis te enseñamos a elaborar una de las cocas más populares para San Juan. ¡Sigue leyendo!
Si te ha gustado la receta de Coca de recapte, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Variantes de la coca de recapte.
La receta de coca de recapte tradicional de Tarragona, de donde es originaria y, por ende, más popular, es la que hemos aprendido a preparar con butifarra. No obstante, hoy en día existen diferentes versiones igualmente deliciosas. Por ejemplo, podemos preparar la coca de recapte con anchoas, con longaniza o con salchicha en lugar de butifarra.Por otro lado, la masa de coca de recapte que hemos aprendido a elaborar es muy sencilla, pero, nuevamente, podemos optar por otras opciones. Es posible hacer la coca de recapte catalana con masa brisa o con hojaldre, como ya hemos mencionado. Para estas variantes, recomendamos consultar estas recetas:Masa de hojaldreMasa brisa o quebrada.
