Receta de Dulce de lechosa y piña.
En la temporada navideña, el dulce de lechosa y piña es uno de los más buscados. Sin embargo este rico postre puede disfrutarse todo el año, así que no esperes hasta Diciembre y prepara ya este rico y tradicional dulce para consentir a todos tus amigos. A continuación el paso a paso en RecetasGratis.net.
Para comenzar se lava la piña y se pela con ayuda de un cuchillo.
Rallamos la piña sobre un recipiente y reservamos.
También se lava y se pela la lechosa, o papaya. Esto puedes hacerlo con la ayuda de un pelador.
Se ralla la lechosa y se pone a hervir a fuego medio junto con la canela, la pimienta y el clavo molidos.
Transcurrida media hora se agrega el azúcar. No olvides mover constantemente la preparación.
Deja hervir por dos horas más, y transcurrido ese tiempo agrega la piña rallada.
Mezcla el dulce suavemente y déjalo hervir durante media hora más, prueba y si está listo se retira del fuego.
Sirve el dulce de lechosa y piña acompañado de manjar blanco para cerrar con broche de oro la cena navideña o cualquier ocasión especial. Esperamos que disfrutes de este postre de temporada, y si tienes alguna duda, opinión, o piensas que podríamos mejorarlo, no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Dulce de lechosa y piña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
