Receta de Brownie de milo.
El brownie es un pastel plano de chocolate, es un postre típico de la gastronomía de Estados Unidos, se conoce con este nombre por su color marrón oscuro y se le pueden añadir algunos ingredientes como arequipe (dulce de leche), maní, nueces, etc. Esta variación se realiza con milo lo que le dará un sabor delicioso al brownie.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol mezclar el azúcar, la esencia de vainilla, la mantequilla derretida y los huevos hasta obtener una mezcla homogénea.
Agregar la harina, el polvo de hornear y el milo. Batir hasta que se integren por completo todos los ingrediente.
Lleva la mezcla a un molde y cocina en el horno a 180 ºC durante 20-30 minutos.
Truco: el tiempo de cocción en el horno dependerá de la potencia del mismo.
Cuando esté listo, desmoldar y porcionar. Si lo desean puedes espolvorear azúcar glass y acompañar el brownie de milo con helado de vainilla. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Brownie de milo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brownie. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
