Receta de Brownies veganos sin gluten.
Estos brownies de chocolate con avellanas y anacardos son una delicia. Son veganos y no contienen nada de harinas ni gluten, de hecho, al probarlos es muy complicado adivinar cuál es el ingrediente principal debido a su exquisito sabor. Estos brownies veganos sin harina están elaborados a base de judías o frijoles negros combinados con plátanos y cacao, una mezcla rica en proteína vegetal, muy nutritiva y saciante. Todos los ingredientes son bastante comunes y lo más seguro es que los tengas a mano, así que no esperes más y sorprende a tus seres queridos con esta delicia vegana. Sigue el paso a paso y aprende de la mano de RecetasGratis cómo hacer brownies veganos sin gluten.
Introduce las judías negras cocidas y escurridas en el vaso de la batidora junto con el aceite y los plátanos maduros troceados. Tritura las judías hasta que se forme una mezcla suave y homogénea.
Tamiza el cacao e incorpóralo en la batidora. Añade también la levadura, la esencia de vainilla, el azúcar y la sal y vuelve a batir para integrar bien los ingredientes del brownie vegano sin gluten.
Precalienta el horno a 180 ºC y prepara una bandeja de horno forrada con papel de horno y engrasada con un poco de aceite.
Trocea las avellanas, los anacardos y el chocolate y añádelos a la masa de brownies veganos sin harina.
Vierte la masa en el molde y expándela con la ayuda de la espátula. Hornea el brownie durante 20-25 minutos y déjalo enfriar. Al principio va a parecer muy blando, pero va a endurecer al enfriarse.
Cuando el brownie se enfríe, pon 2 cucharadas de cacao en un colador fino y espolvoréalo por encima. Corta el brownie en cuadrados y sírvelo. ¡Estos brownies veganos sin gluten se convertirán en las delicias de todos! Están realmente deliciosos y, como ves, son muy fáciles de preparar. Consulta la receta de galletas de avena y algarroba, también sin gluten, y completa tu mesa dulce. Y si quieres descubrir más recetas veganas, pásate por mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Brownies veganos sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brownie.
