Comidas de verano frías y saludables.
Casi nadie pone en duda la influencia del clima en nuestro organismo y cómo esto, a su vez, modifica nuestros hábitos y requerimientos alimenticios. Por esa razón, durante el invierno, nos inclinamos por platos más contundentes y bien calientes, que nos ayuden a mantener el calor, mientras que durante el verano preferimos preparaciones ligeras y refrescantes hechas para hidratarnos.En RecetaGratis hemos compilado para ti las mejores comidas de verano frías y saludables, una selección muy especial que incluye recetas de ensaladas, cremas, sopas, sándwiches y otros tipos de preparaciones. Además, hemos tomado muy en cuenta los ingredientes, inclinándonos por aquellos que sean más ligeros y nutritivos. ¿Qué esperas para degustarlas?
Esta crema fría proviene de la gastronomía francesa y destaca por su sabor delicado, su consistencia ligera y la sensación de frescura que deja en el paladar. Originalmente contiene nata, pero en la versión que te proponemos la hemos reemplazado por leche de avena, ideal para los intolerantes a la lactosa. Si buscas comidas frías de verano y saludables, esta te vendrá bien como entrante o para la hora de la cena. Prepara esta receta siguiendo los pasos que compartimos aquí: Vichyssoise sin nata.
El ceviche es una preparación fácil hecha a base de productos marinos. No requiere cocción, pues ese proceso se reemplaza por uno llamado desnaturalización, donde se emplea ácido cítrico para conseguir propiedades semejantes. El resultado es un plato exquisito y nutritivo, el cual puedes acompañar con distintas guarniciones: batata (boniato), maíz tostado, maíz dulce cocido (choclo), patatas fritas sin aceite, zanahoria hervida en rodajas o rallada cruda, yuca hervida u horneada, ensalada de lechuga, aguacate y mango, alga nori, etc.Disfruta esta receta fresca siguiendo nuestro paso a paso de ceviche de merluza.
La cocina marroquí destaca por poseer una amplia gama de recetas de verano saludables con ingredientes muy habituales en las comidas de verano saludables: vegetales, legumbres, frutas, alimentos con grasas sanas y especias. Con este criterio, seleccionamos esta preparación repleta de fibra soluble e insoluble y un alto porcentaje de potasio. Además, contiene proteínas, zinc y las vitaminas B1, B2, B9, A, C, E y K.Saborea esta refrescante propuesta culinaria siguiendo el paso a paso de ensalada de garbanzos marroquí.
Nada como una sopa fría para mantener hidratado el organismo durante el calor veraniego. ¡Y mejor aún si contiene frutas! En esta preparación el melón es el protagonista por su alto poder hidratante, pues está compuesto de un 80 % de agua, y por el elevado contenido de vitamina A para mantener la piel bien saludable. Además, esta receta no contiene nata, sino yogur, por lo cual resulta más ligera y sana. Así mismo, sus condimentos aumentan la sensación de frescura en cada sorbo, algo que agradecemos mucho cuando el calor se acentúa. Deléitate con este plato siguiendo el paso a paso de sopa de melón con menta y yogur.
Si buscas comidas de verano frías y saludables, capaces de brindarte una alta cantidad de ácidos grasos, he aquí la receta ideal. Esta ensalada contiene quínoa, que aporta más ácidos grasos omega 3 que el salmón, atún, que contiene más omega 6 que la mayoría de los pescados (a excepción de la sardina), y aguacate, que aporta ácido alfa-linolénico (un tipo de omega 3 también presente en el aceite de oliva).Si todavía no sabes qué comida de verano fría probar, prepara esta receta refrescante y deliciosa siguiendo el paso a paso que compartimos en esta receta: Ensalada de quínoa con aguante y atún.
El gazpacho es una preparación tradicional de España y forma parte de sus comidas para el verano frías y saludables. La receta original contiene tomates y pimientos, por lo cual aporta una dosis alta de vitamina C, vitamina A, licopeno (antioxidante) y potasio.En esta oportunidad, nosotros te proponemos incluir fresas, pues brindan un sabor más dulce y suave, reduciendo la relativa acidez natural de esta receta. Prueba esta receta refrescante siguiendo el paso a paso de gazpacho de fresas. Y si quieres seguir indagando, en este vídeo te mostramos cómo hacerlo de remolacha:
La causa limeña es un plato icónico de la gastronomía peruana. Esta comida es muy completa, pues reúne proteínas, carbohidratos, grasas saludables y micronutrientes. Además, resulta refrescante, sencilla de preparar, ligera y tiene un toque sofisticado. ¡Es perfecta para celebraciones especiales durante el verano!Nuestra versión tiene ingredientes muy accesibles y quizá ya los tengas en casa: atún enlatado, aguacate, cebolla y papas (preferiblemente amarillas). Si buscas comidas de verano fáciles, frías y saludables, prueba esta receta siguiendo las instrucciones que compartimos aquí: Causa limeña de atún. Si quieres descubrir otras versiones, no te pierdas la causa limeña de pollo, ¡también es deliciosa!
Las ensaladas de verano siempre predominan en cualquier lista de comidas de verano fáciles y saludables, pues ayudan a saciarte, hidratarte, alimentarte y prepararlas no te dará mucho trabajo. ¿Qué te parece si incluyes una con cuscús y aguacate en tu recetario? El cuscús son granos de sémola con un amplio valor nutricional, ideal para preparar guarniciones o como base de ensaladas, ya que se pueden servir fríos o calientes. Por su parte, el aguacate contiene un 74 % de agua, abundante potasio, ácido fólico, vitaminas B5, B6, C, E y K y grasas sanas.Además, este plato fresco y ligero contiene: tomate, cebolla blanca, limón, aceite de oliva, sal y pimienta. Prepáralo como guarnición o entrante siguiendo nuestro paso a paso de ensalada de cuscús y aguacate.
¿No te apetece una sopa fría? Esta sopa de remolacha no solo se ve muy apetitosa, sino que también sabe exquisita y delicada, de manera que es perfecta para complementar tus comidas de verano españolas o internacionales. Su aporte nutricional incluye antioxidantes, hierro, abundante fibra (pectina y otras), proteínas, vitamina C y potasio, principalmente. Por si fuera poco, no contiene nata, sino yogur griego aunque también podrías utilizar yogur natural sin azúcar para reducir todavía más las calorías de la receta, por lo cual resultará más ligera y nutritiva. No te pierdas nuestra receta de sopa de remolacha y pruébala.Si te apetece probar otras sopas frías, no te pierdas estas ideas:Sopa fría de melón con jamónSopa fría de tomate.
El tartar original parte de una carne cruda, picada y mezclada con yema de huevo. Después, esa base se revuelve con diversos condimentos: cebolla, alcaparras, perejil picado, mostaza, salsa inglesa, salsa tabasco y aceite de oliva. Sin embargo, hoy en día son muchísimas las recetas veraniegas que existen, como el tartar de salmón con aguacate que te proponemos para tu menú de comidas de verano.¿Verdad que tiene buena pinta? ¡También es un plato ligero y refrescante! Aprende a prepararlo siguiendo nuestra receta de tartar de salmón con aguacate y mango.
Esta ensalada se caracteriza por su alto contenido en fibra, proteínas vegetales y carbohidratos de absorción lenta. Además, resulta interesante destacar la presencia del tomate, pues esa fruta aporta un 94 % de agua y mucha vitamina A y C. Ten por seguro que, tras el primer bocado, esta receta se convertirá en una de tus favoritas para combatir las altas temperaturas del verano. Sigue el siguiente paso a paso y prepara esta ensalada mexicana con frijoles.
La zanahoria brinda aproximadamente 350 mg de potasio por cada 100 g, una proporción muy semejante al plátano, mientras que la naranja aporta aproximadamente 200 mg. El potasio ayuda a combatir la deshidratación, proporcionando una parte de las sales minerales o electrolitos perdidos por el organismo durante ese proceso (la otra parte la proporciona el sodio).Además, ambos ingredientes contienen vitamina A y C, micronutrientes llenos de antioxidantes que te ayudan a combatir los radicales libres, previniendo, así, el daño causado por el sol en la piel. En esta receta, también incluimos caldo de pollo, el cual aporta proteínas y vitamina B, un 93 % de la ingesta diaria requerida. Prueba esta sopa ligera y nutritiva siguiendo los pasos fáciles que compartimos aquí: Sopa fría de zanahoria y naranja.
Consejo: el potasio, además, ayuda a reducir la acumulación de líquidos y a controlar la presión arterial.
Aunque este plato muy popular en España bien puede calificarse como gourmet, su preparación es sencillísima y aporta múltiples nutrientes, por lo que es ideal para incluir en tu menú de comidas de verano frías y saludables.¿Una descripción de su sabor? Cada bocado es un contraste eficaz entre la intensidad del bacalao y la frescura cítrica de las naranjas. No te lo pienses más y prepara esta maravilla culinaria cordobesa, utilizando apenas cuatro ingredientes y siguiendo el paso a paso que compartimos en la receta de ensalada de bacalao y naranja.
El salmorejo, junto con el gazpacho, es uno de los grandes protagonistas del verano en España, y es que son recetas fáciles, refrescantes y nutritivas, ¿qué mas se puede pedir? Ahora bien, si no puedes consumir salmorejo porque contiene gluten, te proponemos esta receta que reemplaza el pan por patata cocida, ¡así no hay ningún problema! Prepara este plato fácil y sabroso siguiendo los pasos que proporcionamos en la receta de salmorejo sin pan.Otras opciones de salmorejo son el salmorejo de manzana y la receta tradicional que compartimos en este vídeo:
Consejo: acompaña esta receta con jamón serrano picado y huevo.
Si te has quedado con gana de más comidas de verano frías, fáciles y saludables, a continuación te dejamos unas propuestas extras:Tabulé con langostinosEnsalada de espinaca y peraSushi de salmón y aguacateSushi de aguacate y quinoaSushi california rollWrap de pavo con manzanaWrap de salmón ahumadoWrap de hummus y aguacate.
Si te ha gustado el artículo Comidas de verano frías y saludables, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Nutrición y salud.
