Receta de Malfatti de espinaca sin ricota.
Los malfattis son una pasta italiana que surgió a partir de un error, como muchas otras recetas. Originalmente, se conformaba con ricota, espinaca y huevo, ingredientes parte del relleno de un ravioli que se rompió y dio lugar a esta pasta mal hecha. Asimismo, en esta oportunidad, queremos mostrarte cómo hacer unos malfatti sin ricota, apto para aquellos que tienen intolerancia a la lactosa. Además, puedes combinarlos con vegetales como espinaca, pero también acelga, calabaza, zanahoria, remolacha, entre otros. Principamente, usaremos la papa como medio para unificar los ingredientes junto con harina, huevo y condimentos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer malfatti de espinaca sin ricota. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de los malfatti de espinaca sin ricota cocina la papa en el microondas. De esta forma, quedará más seca y no será necesario agregar mucha harina a tus malfatti para que queden duros. Para hacerlo, cepilla la papa sin pelarla y pínchala con ayuda de un tenedor o cuchillo. Cocínala 3 minutos por cada lado en el microondas a potencia máxima.
Cuando la papa esté cocida, déjala que se entibie para pelarla sin quemarte, písala para hacer un puré.
Limpia la espinaca dejándola en remojo con una solución de 1 gota de levandina apta para alimentos por litro de agua. Sumérgela 15 minutos y, luego, escúrrela. Pícala para que se integre bien con los ingredientes, pero no suelte demasiado líquido en tu relleno.
Mezcla la espinaca picada con el puré de papa y condimenta al gusto. Prueba la mezcla de tus malfatti de espinaca sin ricota y corrige de ser necesario.
Cuando hayas probado y te haya gustado, añade el huevo y el queso rallado, integra.
Truco: si tienes intolernacia a la lactosa, evita el queso, ya que no tiene demasiada, pero sí cierto vestigio.
Con ayuda de las manos húmedas, arma pelotas del mismo tamaño y resérvalas.
Hierve abundante agua e incorpora los malfatti. Si haces mucha cantidad, cocínalos en tandas para que no se superpongan. Una vez que floten, cocínalos 1 minuto y retíralos con ayuda de una espumadera.
Sirve los malfatti de espinaca sin ricota con tu salsa preferida y más queso. ¡A comer! Cuéntanos si los pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Malfatti de espinaca sin ricota, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis.
Con qué acompañar los malfatti de espinaca sin ricota.
Las salsas con tomate son ideales para acompañar el sabor de la espinaca y la papa. Es por ello que, la salsa tuco combinaría perfecto, resaltando el sabor de tus malfatti. Sin embargo, si deseas un sabor más original, puedes añadir carne tanto picada como estofada, pollo, hongos secos, etc. En cualquiera de los casos, agrega una pizca de bicarbonato para contrarrestar la acidez del tomate.Asimismo, también te ofrecemos otras elaboraciones de malfatti para que prepares gran variedad:Malffati de acelgaMalffati de remolachaMalffati de calabazaMalffati de espinaca y ricota.
