Salsa Valentina.
La gastronomía mexicana se caracteriza por el color y sabor de sus platos. Uno de sus ingredientes característicos es el chile en cualquiera de sus variedades, por ejemplo, el chile chipotle, el chilmole, chile ancho seco, chile pasilla o chile árbol como el que vamos a utilizar en esta receta. La salsa Valentina comercializada está disponible en dos formatos: picante y muy picante. Lo bueno de preparar en casa la salsa Valentina es que podemos controlar el picante según nuestras preferencias, ajustando la cantidad de chile. Para la elaboración de la versión casera de esta salsa, vamos a necesitar chile de árbol que lo podemos encontrar envasado seco en tiendas de comida internacional.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total:
10 minutos.
Raciones.
: 30, 300 ml.
Categoría.
: salsa.
Tipo de cocina.
: mexicana.
Calorías por ración (kcal).
: 9.
Ingredientes de la salsa Valentina.
50 g de chile de árbol.
250 ml de agua.
100 ml de vinagre de manzana.
40 g de fécula de maíz (maicena).
45 g de chile en polvo.
1 cucharadita de azúcar.
 Cómo hacer salsa Valentina.
Para empezar la receta es necesario hidratar el chile. Para ello, incorporar 50 g de chile de árbol en un cuenco con agua mientras se continúa con la receta.
 Llevar 250 ml de agua junto con 100 ml de.
vinagre de manzana.
a ebullición. Cuando rompa a hervir, apagar el fuego e introducir los 40 g de fécula de maíz. Remover hasta que la fécula quede bien disuelta y la mezcla empiece a espesar.
 Introducir en un robot de cocina, vaso de batidora o picadora el chile de árbol ya hidratado sin sus semillas, los 45 g de chile en polvo, 1 cucharadita de azúcar y la mezcla de vinagre, agua y fécula de maíz. Triturar hasta conseguir una textura homogénea y sin grumos.
 La receta casera de la salsa Valentina tiene una textura espesa y con muy poca cantidad, la comida que acompaña resultará picante e intensa.
 Servir unas gotas en las comidas al gusto. Reservar la cantidad sobrante en un bote hermético en el frigorífico.
 Resumen fácil de preparación.
Hidratar el chile árbol en un recipiente con agua.
Mezclar el agua y el vinagre, llevar a ebullición y añadir la fécula de maíz.
Triturar la mezcla anterior junto con el chile de árbol hidratado, el chile en polvo y el azúcar.
La salsa resultante tendrá una textura espesa.
Servir al gusto y guardar en un bote hermético en el frigorífico.
