Lentejas en Crock Pot.
Si te gustan los platos reconfortantes y llenos de sabor, esta receta de lentejas en Crock Pot se convertirá en uno de tus platos básicos este otoño.
Las lentejas son un.
plato tradicional de la cocina española.
y prepararlas en una olla de cocción lenta o.
slow cooker.
les añade un toque especial que las hace aún más irresistibles.
El secreto no es otro que el tiempo. Cocinarlas a baja temperatura durante varias horas permite que los sabores se mezclen de una manera que no se lograría con otros métodos. La lenteja se impregna del pimentón, el chorizo, la morcilla y las verduras, mientras que.
la textura se vuelve suave y cremosa.
.
A continuación detallamos nuestra receta paso a paso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 7 horas y 30 minutos.
Tiempo total.
: 7 horas y 40 minutos (más 8 horas de remojo).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 484.
Ingredientes de las lentejas en Crock Pot.
300 g de lentejas.
100 g de panceta.
½ pimiento verde.
2 dientes de ajo.
1 zanahoria grande.
1 cebolla.
30 g de aceite de oliva.
250 g de tomate triturado.
1 cucharadita de pimentón dulce.
2 hojas de laurel.
1 patata.
1 chorizo.
1 morcilla.
Sal.
 Cómo hacer lentejas en Crock Pot.
Unas 8 horas antes ponemos a remojo 300 g de lentejas y 100 g de panceta. Antes de cocinarlas, descartamos las lentejas que estén flotando y cualquier otro residuo que haya podido subir a la superficie. Lavamos bien las lentejas y las escurrimos.
 A continuación, picamos finitos medio pimiento verde, 2 dientes de ajo, 1 zanahoria grande y 1 cebolla.
 Preparamos una sartén o cazuela a fuego medio con 30 g de aceite de oliva y rehogamos las verduras picadas unos minutos, hasta que comiencen a dorarse.
 Después añadimos 250 g de tomate triturado y 1 cucharadita de pimentón dulce, y dejamos que se cocine todo junto 4 o 5 minutos.
 Ponemos el sofrito en la base de la Crock Pot y, sobre él, vertemos las lentejas escurridas y cubrimos con 1 o 2 dedos de agua. Añadimos 2 hojas de laurel.
 Cortamos 1 patata en trozos medianos y los añadimos junto con 100 g de panceta (que teníamos en remojo), 1 chorizo y 1 morcilla. Las carnes las meteremos enteras y las cortaremos en el momento de servir.
 Programamos la Crock Pot a temperatura baja durante 7 horas. Este tiempo debería ser suficiente para que las lentejas estén tiernas.
 Rectificamos de sal si es necesario, removemos con cuidado y ya podemos disfrutar nuestras lentejas en Crock Pot.
 Antes de servir, troceamos las carnes y servimos las lentejas recién hechas.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos las lentejas y la panceta en remojo 8 horas antes.
Picamos el pimiento, el ajo, la zanahoria y la cebolla.
Rehogamos las verduras anteriores en una sartén con aceite.
Añadimos tomate triturado y pimentón dulce.
Pasamos el sofrito a la Crock Pot, añadimos las lentejas escurridas y cubrimos con agua, salamos y añadimos el laurel.
Añadimos la patata troceada y las carnes enteras.
Cocinamos 7 horas en baja.
Removemos con cuidado.
Troceamos las carnes y servimos.
