Receta de Espagueti con carne molida.
Los espaguetis, al igual que la mayoría de todas las pastas, son uno de esos alimentos que combinan con casi cualquier tipo de salsa o acompañamiento, como la salsa boloñesa. En este caso, desde RecetaGratis, te traemos una receta de espagueti con carne molida que gustará a adultos y pequeños. La carne molida es el ingrediente principal en esta preparación sencilla y económica. Con pocos elementos, podrás preparar un plato perfecto para cualquier comida principal y, especialmente, para cuando no tienes mucho tiempo de preparar algo demasiado elaborado.¡Continúa leyendo y anota todos los pasos de cómo hacer espagueti con carne molida!
Lo primero que tenemos que hacer para elaborar esta receta de espagueti con carne molida es poner agua a hervir, y cuando esté hirviendo, cocer los espaguetis unos 8 minutos aproximadamente. No te preocupes porque luego los cocinaremos un poco más y se acabarán de hacer los espaguetis en su punto.
Mientras tanto, pon un poco de aceite en una sartén y fríe la carne molida mixta. Puede ser carne de ternera, de cerdo, o de las dos clases; incluso puede ser de pollo o pavo, pero normalmente es más sabrosa si se combina la carne picada de vacuno y de cerdo. Después, sazónala a tu gusto con un poco de sal y pimienta. Cuando la carne ya esté frita, escurre el exceso de aceite y resérvala para más tarde.
Una vez listos y escurridos los espaguetis, colócalos en la misma sartén dónde has hecho la carne y añade la mantequilla de ajo. Mézclalo todo bien durante unos 5 minutos para que la mantequilla se derrita y los espaguetis se impregnen bien de su sabor. Si no tienes mantequilla de ajo, puedes hacer la tuya propia entrando al enlace.
Por otro lado, mezcla la carne molida frita con la salsa tipo ragú y añade la pastilla de caldo de pollo para que tenga aún más sabor. Sofríelo todo durante unos 5 minutos.
¡Los espaguetis con carne molida están listos! Para servir, coloca una cama de spaghetti en el plato y sirve por encima la carne molida. Si quieres, puedes agregar queso rallado de tu preferencia sobre la receta.
Si te ha gustado la receta de Espagueti con carne molida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
Más recetas de espaguetis con carne molida.
La pasta con carne molida es un clásico en muchos hogares. Desde sus orígenes italianos, la receta se ha expandido por muchos países gracias a lo fácil y económico que resulta realizarla. A partir de allí, se han creado variaciones en la presentación. Por ejemplo, puedes preparar espaguetis con carne molida y verduras, agregando nuevos ingredientes a la preparación tradicional. Por otra parte, a tus tallarines con carne molida también puedes añadirles tocineta o panceta, especialmente, si no has utilizado carne mixta en la preparación. ¡El toque de la tocineta le dará un sabor ahumado y delicioso!Otra de las variantes de los espaguetis es aquella que se combina con nata. En estos casos, para elaborar espaguetis con carne picada y nata, añade unos 250 ml de nata para cocinar, en vez de otras salsas. ¡Pruébalo y dinos qué tal queda!Si vas a realizar espaguetis con carne picada en Thermomix, debes mezclar los ingredientes para el sofrito de carne en velocidad 4 durante 8 segundos. Luego, añade el aceite y programa 8 minutos en velocidad 1, con temperatura Varoma. Por último, añade la carne molida y cocina durante 15 minutos en velocidad cuchara. ¡Recuerda sazonarla! Para realizar la pasta, añade agua en el vaso y caliéntala por 12 minutos o hasta que hierva. Añade la pasta, programa por unos 8 minutos y listo. ¡Sirve todo junto y a disfrutar!
Fotos de Espagueti con carne molida.
