Receta de Helado de chocolate casero sin heladera.
Este helado de chocolate es una receta sorprendente, ya que es sumamente fácil de preparar, solo necesitarás 2 ingredientes. Por tanto, no te hará falta una heladera (máquina para hacer helados) y podrás enriquecerlo con una infinidad de ingredientes para crear diversos sabores. Un postre untuoso y cremoso en boca gracias a la combinación del chocolate y la crema de leche.En RecetasGratis queremos te enseñamos cómo hacer helado de chocolate casero sin heladera.
Empieza troceando el chocolate. Para hacerlo, coloca el chocolate sobre una tabla de picar y con un cuchillo córtalo en piezas pequeñas. Para facilitar el proceso, presiona la punta del cuchillo con la palma de la mano mientras vas cortando. Cuando tengas todo el chocolate finamente picado, colócalo en un bowl.
Aparte, vierte un tercio de la crema de leche en un cazo pequeño y colócalo a fuego alto para que llegue a punto de ebullición. Si deseas también puedes hacerlo en el microondas.
En cuanto se vean pequeñas burbujas por el borde de la olla, retíralo inmediatamente del fuego para evitar que se evapore y pierda líquido e inmediatamente vuélcalo sobre el chocolate troceado.
Deja que el chocolate tome temperatura por un par de minutos y comienza a mezclar con una espátula de goma o con unas varillas, pero evita que se formen burbujas. Si esta ganache se enfrió muy rápido y todavía se ve granulado, como si el chocolate no se hubiera emulsionado, puedes volver a calentar la mezcla por un par de segundos hasta que se derrita y quede una mezcla homogénea.
Cuando esté bien emulsionado, separa un poco de esta ganache para decorar.
Añade el resto de la crema de leche fría y mezcla bien. Si te gustan los helados más aireados simplemente antes de integrarla bátela hasta que se comiencen a formar picos suaves. Luego, agrega proporcionando movimientos envolventes con una espátula de goma.
Finalmente, vierte la mezcla en un envase hermético y con una cuchara haz trazos con la ganache reservada encima. Después, con palillo marmoléalo para decorar. Tapa y lleva a congelar durante toda la noche o hasta endurecer.
Al día siguiente, retira el helado de chocolate casero fácil sin nata del congelado 10 minutos antes de servir. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Helado de chocolate casero sin heladera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
Sabores de helados caseros fáciles y rápidos.
Teniendo esta base de chocolate y crema puedes preparar una infinidad de sabores. Si utilizas un chocolate al 80% de cacao, puedes agregarle dulce de leche o leche condensada para aumentar el dulzor y suavizar el sabor amargo. También puedes añadir trozos de galletas choco chip u oreo o trozos de bizcochos como brownie. Si reemplazas el chocolate bitter por chocolate blanco, puedes incorporar purés, compotas o jugos de frutas (frutos rojos, mango, maracuyá, limón naranja, entre otros.) para hacer unos helados frutales.
