Receta de Fabada asturiana de la abuela.
La fabada asturiana es un plato que encierra mucha tradición, típico del norte de España, donde hace más frío y en invierno y los potajes son los platos que más se piden y disfrutan.La receta de fabada lo que necesita es tiempo y paciencia porque en realidad es muy fácil de preparar. Lo importante estas fabes asturianas, como en la mayoría de recetas españolas, es usar unos ingredientes de calidad. Entonces, si ya estás listos para disfrutar una fabada auténtica, sigue leyendo en RecetasGratis.net y aprende cómo hacer la fabada asturiana de la abuela... ¡a cocinar!
Como en la preparación de cualquier potaje con granos, lo primero que debes hacer es revisar la fabes para desechar las que no estén bien, lavarlas muy bien bajo el chorro de agua y dejarlas en remojo al menos unos 13 horas.
El día de la preparación, coloca las fabes junto con el agua del remojo en una olla lo suficientemente amplia y si es necesario, añade más agua para cubrir por completo las alubias. Cocina a fuego fuerte hasta que rompa un hervor.
Entonces, añade la cebolla troceada al gusto junto con el embutido. Este debes dejarlo en la parte superior y entero, para evitar que se rompa durante la cocción.Si no quieres que las fabada asturiana te quede muy salada puedes dejar en remojo, también desde la noche anterior, el lacón y el tocino.
Verás que a medida que pasa el tiempo, empieza a salir una espuma gruesa. Elimina esta espuma poco a poco para limpiar el potaje y eliminar el exceso de grasa.
Cuando vuelva a hervir la preparación, baja el fuego al mínimo y sazona con un poco de sal si lo consideras necesario. Continua con la cocción a fuego lento durante unas 2 horas, agitando un poco la olla de vez en cuando.La fabada asturiana no se remueve, ya que esto rompería las fabes, lo que se hace es sacudir un poco la olla.
Durante estas dos horas de cocción, se debe añadir un poco de agua fría en dos ocasiones, cada 45 minutos estaría bien. Esto se hace para asustar las alubias y asegurar que la cocción sea pareja.
Truco: Si quieres potenciar el sabor puedes añadir un poco de azafrán.
Comprueba que las alubias están tiernas y la sazón es la correcta. Recuerda que si te has pasado de sal, puedes añadir una patata troceada a la fabada. Si todo está a tu gusto, apaga el fuego y deja que repose todo con la olla tapada durante una hora más.
Sirve un buen plato de fabada asturiana de la abuela y disfruta de este potaje lleno de tradición con unos cuantos trozos de pan. Lo bueno de la fabada es que puede aguantar varios días y cada día que pasa se pone mejor, ya que el embutido va soltando más y más sabor.Y si quieres un plato mucho más completo, con más verdura, puedes mirar la receta paso a paso de fabes con chorizo, ¡te encantará!
Si te ha gustado la receta de Fabada asturiana de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alubias. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
