Postres con queso mascarpone.
Cuando escuchamos el nombre de mascarpone, lo relacionamos casi inmediatamente con el afamado tiramisú, uno de los postres más icónicos de cocina italiana. Pero el mascarpone tiene muchos usos, y no se limita solo a postres, sino también se extiende a recetas saladas.¿Y qué es el mascarpone en sí? Pues bien, es un queso fresco de origen italiano (originario de Lombardo), muy parecido al queso crema por su consistencia cremosa y su color blanco o lechoso, aunque ligeramente más dulzón, menos ácido y su contenido graso es superior. No obstante, aunque popularmente se le conoce como queso, coincide más con una cuajada, ya que su proceso de elaboración es similar al empleado con el yogur, donde también se usa un cultivo de bacterias en la nata.¿Te preguntas cómo hacer postres con queso mascarpone? No te pierdas este artículo, te mostramos las mejores recetas con mascarpone. ¡Vamos allá!
En palabras simples, el tiramisú es un pastel frío que se monta en capas, intercalando un ingrediente sólido con otro cremoso. Y, aunque no existe una receta única para su preparación, muchos reposteros italianos consideran que el mascarpone es un ingrediente indispensable para esta receta, pues de lo contrario solo se obtendría un simple pastel de queso.Y si los postres con queso mascarpone sin horno te gustan tanto como a nosotros, seguro ya se te antoja este clásico moderno de la repostería italiana. Si es así, solo sigue nuestro paso a paso del rico tiramisú casero.
Consejo: esta receta no contiene huevo.
Si quieres un cheesecake de escándalo, hay varios puntos esenciales que debes considerar, pero el principal consiste en utilizar un buen queso. Los mejores quesos para este tipo de receta son frescos, suaves y de consistencia mantecosa, por eso las opciones más adecuadas son el queso cheddar, el queso crema y el mascarpone, aunque también quedan geniales productos menos grasosos como la ricotta (requesón), cottage, entre otros.¿Qué te parece si pones en práctica esta teoría culinaria? Hazlo preparando esta increíble receta con miel, siguiendo nuestro el paso a paso fácil de cheesecake con queso mascarpone. Créenos, por su sabor y textura esta receta califica como uno de los mejores postres con queso mascarpone.
Consejo: el queso mascarpone se pone rancio rápidamente, por eso es ideal consumirlo fresco.
Cuando la masa de un bizcocho contiene productos lácteos, una vez horneada adquiere una textura esponjosa pero jugosa, y un sabor característico muy apetecible. Por si fuera poco, si la masa también tiene naranja, como en esta receta que te proponemos, se adiciona sabores irresistibles y notas aromáticas cítricas muy embriagadoras. Sin duda alguna, los lácteos y los cítricos hacen un dúo genial en la repostería.¿Y qué lácteos puedes emplear? Pues bien, una gran variedad, por nombrar algunos están el yogur, el suero, la nata montada, el queso blanco y los quesos cremosos. Para esta receta hemos seleccionado el mascarpone, pues se trata de un queso cremoso muy especial por sus características, pues proporciona un plus de sabor y esponjosidad. Si aún no te decides por ninguno de los anteriores postres con mascarpone, seguro te animarás con esta receta fácil siguiendo a continuación el paso a paso de bizcocho de naranja y queso mascarpone.
Aunque lo más común es utilizar queso crema en este tipo de tarta fría, ten presente que los postres con queso mascarpone sin horno siempre marcan la diferencia. Así que si tienes una celebración muy especial y piensas en preparar una tarta, mejor añade mascarpone. Su textura será más cremosa y su sabor irresistible.Prueba con nuestra receta siguiendo el paso a paso de tarta mascarpone con galletas.
El uso de lácteos en las masas de panes y bollerías aporta una mejora en el producto final, reflejándose en los siguientes aspectos: una corteza de color más apetecible (pues se carameliza la lactosa), una miga más suave y con poros más pequeños, textura más esponjosa y aterciopelada, más nutrientes, una masa más fácil de trabajar (más flexible y suave), mayor tiempo de conservación y mejor sabor, entre otros.Pues bien vamos a preparar pan brioche, cambiaremos la receta sustituyendo un lácteo por otro, fuera la mantequilla y adentro el mascarpone. ¿Y en qué beneficia el mascarpone al pan brioche? Pues potenciando más aún sus características organolépticas, ya que obtendrás una miga mucho más esponjosa y un sabor más sutil. Por esta razón, si buscas postres con mascarpone dotados de un toque muy especial y quieres sorprender a tus comensales, necesitas probar esta maravilla de la panadería francesa, solo siguiendo el paso a paso de brioche de mascarpone.
Si se trata de descubrimientos culinarios históricos, uno de los más acertados fue mezclar el chocolate con la leche, partiendo de allí empezaron a incrementarse las alternativas, pues se incorporaron otros lácteos. Así que, si quieres consentir tu paladar con algunos postres con mascarpone y chocolate, primero prueba esta receta siguiendo el paso a paso fácil crema de chocolate y mascarpone.
Consejo: esta preparación tiene nueces peladas, estas proporcionan un toque crunch en su textura.
Los quesos cremosos como el mascarpone aportan al flan tradicional una textura más suave y un sabor más delicado. Por si fuera poco, en la receta que te proponemos aquí, se incluye un plus, la leche condensada. Este ingrediente se usa habitualmente en la repostería latinoamericana, pues potencia la suavidad y el dulzor de las recetas.Seguro que entre los postres con queso mascarpone que te hemos propuesto, esta receta se convertirá en tu favorita, para repararla solo necesitas seguir el paso a paso fácil de flan de queso mascarpone y leche condensada. ¡Un postre para cualquier día especial! Y si además, quieres probar el cheesecake o la tarta de queso con mascarpone, no te pierdas esta receta.
Consejo: si usa más yemas en vez del huevo completo, también proporcionarán una textura más cremosa al flan.
Si se te antoja romper con la rutina y necesitas degustar un postre muy especial, esta receta puede que rebase tus expectativas: espuma de mascarpone y cubierta de granizado de café. Pero la espuma no solo contiene mascarpone para que te hagas una idea de su sabor y textura, sino también tiene queso crema, leche, gelatina y azúcar glass. Pues bien, imagínate la siguiente combinación de sabores y texturas: la espuma láctea, el granizado de café, más los polvos de cacao y canela. ¡Toda una experiencia sensorial! Date un gusto preparando esta espuma, siguiendo el paso a paso de granizado de café con mascarpone.
El queso mascarpone queda genial con cualquier fruta, especialmente si se trata de una fruta cítrica. Para muestra tenemos este snack o postre con mascarpone compuesto por apenas cuatro ingredientes: kiwi, queso mascarpone, miel y almendras.Este aperitivo saludable aporta antioxidantes naturales, vitamina C, vitaminas del grupo B, grasas saturadas e insaturadas, aminoácidos esenciales, zinc, magnesio, sodio, entre otros. ¡Perfecto para un desayuno ligero o merienda! Eso sí, recuerda que no puedes abusar del mascarpone, pues tiene un contenido calórico elevado (aproximadamente 450 calorías por cada 100 gramos), se trata de un producto con mucha grasa.Si nunca has probado postres con mascarpone, esta receta esta genial para comenzar, se prepara muy fácilmente siguiendo el siguiente paso a paso de kiwis rellenos.
¿Qué pasa si mezclas Oreo con mascarpone? Obtienes un contraste de sabores y texturas muy memorables, pues se cruzan lo cremoso con lo crujiente y un sabor pronunciado con otro casi neutro. ¡Muy dulce pero sin empalagar! Por combinaciones así, los postres con mascarpone y chocolate cautivan por igual los gustos de grandes y chicos.Así que, si te gusta el oreo tanto como a nosotros, no lo pienses más y ponte manos a la obra siguiendo el paso a paso de vasitos de oreo. ¡Un postre de 10!
Si te ha gustado el artículo Postres con queso mascarpone, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Otros postres.
