Receta de Galletas bicolor súper fáciles y súper rápidas.
Mira la receta de estas galletas bicolor súper fáciles y súper rápidas que te enseñamos a continuación en RecetasGratis y consigue un desayuno o merienda ideal para los más pequeños de la casa. Además, al ser tan fácil el proceso de elaboración incluso los niños puedes ayudarte a preparar estas galletas bicolor caseras así que no dudes en pedirles ayuda. Si quieres saber cómo hacerlas revisa la siguiente receta de galletas bicolor paso a paso.
Mezclamos todo en un bol sin añadir el cacao. Una vez incorporados todos los ingredientes de las galletas bicolor caseras separamos la mitad y amasamos a mano una de las dos partes con el cacao. Dejar enfriar 1 hora en la nevera.
Truco: Si se pega demasiado la masa añadir un poco de harina, la masa debe salir firme pero no seca.
Rompemos con la mano la masa de las galletas bicolor variando los colores (si tenéis hijos os van a ser de ayuda). Entonces la extendemos con el rodillo sobre dos papeles de cocina (así evitaremos que se pegue). Cortar con un cortapastas las galletas de dos colores con la forma deseada.
Colocar las galletas bicolor son aceite sobre la bandeja del horno y cocinar a 180 ºC durante unos 15-20 minutos.
Deja enfriar y servir las galletas bicolor súper fáciles y súper rápidas para desayunar o merendar por ejemplo.Te recomendamos otras recetas bicolor como estas si te gustan este tipo de preparaciones:Bizcocho de dos coloresBatido de dos coloresAlfajores de colores.
Si te ha gustado la receta de Galletas bicolor súper fáciles y súper rápidas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
