Receta de Huevos nevados.
Los huevos nevados o, como también se les llama, islas flotantes, son un delicioso postre que no puedes dejar de probar. Son muy fáciles de hacer y podrás servirlo apenas 3 horas después de refrigerarlos. Para hacerlos, se cuajan las claras nevadas de los huevos y se dejan descansar sobre una rica crema inglesa, de forma que parezcan nubes sobre ella.Por ello, resulta una receta de postre vistosa que será muy tentadora tanto para niños como adultos. No dejes de probar esta delicia y prepara algo diferente para tu familia, ¡aquí en RecetasGratis te contamos cómo hacer huevos nevados tradicionales en pocos pasos!
Separa las claras de las yemas, reserva las primeras. Vierte las yemas en un recipiente, mézclalas con la harina de maíz o la maicena, y dos dedos de leche de la cantidad total. Remueve y reserva la mezcla.
Vierte las claras en un recipiente amplio y bate con las aspas eléctricas. A mitad de montar las claras, ve añadiendo lentamente 25 gramos de azúcar y continúa batiendo. Puedes montarlas a mano si no tienes aspas eléctricas, pero te llevará más tiempo.
Para saber que están bien montadas, fíjate que su aspecto sea espeso y consistente, que forme picos. Reserva las claras montadas para después.
Pon a calentar en un cazo el resto de la leche y añade el resto del azúcar. Agrega también el trozo de canela y las tiras de piel de limón. Remueve para disolver bien y deja que, poco a poco, se vaya calentando a fuego medio. No dejes hervir y vigila que mantenga una temperatura constante durante 4 minutos.
Deja la mezcla 5 minutos apartada, emulsionando con la canela y el limón. Luego, sácalos y vuelve a calentar la leche sola. Cuando esté a punto de ebullición, recoge bolas de las claras montadas ayudándote de dos cucharas. Como la leche esté muy caliente, las claras cuajarán y quedarán como nubes.
Deposita de una en una y cuando cuajen, saca con cuidado a un plato y reserva. Una vez termines de cocinar las claras nevadas, pasa la leche por un colador para evitar que eliminar restos de la clara, y vuelve a ponerla a fuego mínimo.
Vierte despacio la mezcla de las yemas en la leche. Remueve sin parar para que no haga grumos. Se formará una crema inglesa muy suave y exquisita, tenla 3 minutos al fuego, pero no pares de remover para que no cuajen las yemas.
Reparte la crema inglesa o natilla sobre recipientes y agrega las claras cocidas en forma de nube para que floten sobre la crema. Puedes añadirle unos fideos de chocolate a los huevos nevados, pero tradicionalmente se decora con canela en polvo, ¡tú decides! Lleva a la nevera unas tres horas y tendrás un increíble postre que sorprenderá a grandes y pequeños.
Si te ha gustado la receta de Huevos nevados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
Huevos nevados y otras recetas de postres.
¿Te gustan las recetas de postres con huevo? Son muy prácticas y pueden acompañarse de muchas texturas y esencias para conseguir resultados increíbles. Descubre más recetas como esta en RecetasGratis y cuéntanos cuál prepararás para la próxima:Huevos molesFlan de huevo caseroNatillas de huevo con merengue.
