Flan de naranja.
En esta receta, vamos a hacer un flan de naranja de la manera más clásica, es decir, un.
flan de huevo.
enriquecido con ralladura y zumo de naranja.
, cocinado al baño maría en el horno.
Para preparar este flan de naranja vamos a utilizar zumo de naranja natural, el cual aconsejo, aunque se podría reemplazar por una versión comercial de buena calidad. Además, vamos a aromatizar el flan con un poco de ralladura de naranja por lo que es importante lavar muy bien la piel de la naranja y evitar rallar la parte blanca, que resulta más amarga.
Para esta receta, vamos a hacer caramelo líquido casero aunque también podríamos hacer el flan utilizando un caramelo comercial ya preparado. Por otra parte, lo vamos a presentar en flaneras individuales, aunque.
también podríamos utilizar un molde grande.
siguiendo los mismos pasos, y con las mismas cantidades de ingredientes indicados en este receta, aunque variando el tiempo de cocción según indicamos en el siguiente apartado.
Para hornear el flan, tendremos preparado otro recipiente al que le vamos a añadir agua caliente hasta llegar a la mitad de la altura de los moldes para hacer un.
horneado al baño maría.
. Si usamos flaneras individuales, los flanes estarán listos en unos 40-45 minutos, aunque en caso de optar por un molde grande, necesitará alrededor de 60 minutos. Lo ideal es que pasado el tiempo de horneado, pinchemos un flan con un cuchillo o un palillo para comprobar su cocción; si sale limpio, significa que el flan está listo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 244.
Ingredientes del flan de naranja.
180 g de azúcar.
10 ml de agua.
200 ml de zumo de naranja.
5 huevos M.
300 ml de leche entera.
La ralladura de una naranja.
 Utensilios necesarios.
Flaneras individuales.
Cómo hacer flan de naranja.
Lo primero que vamos a hacer es preparar el caramelo. Para ello, ponemos en un cazo 80 g de azúcar, 10 ml de agua y 10 ml de zumo de naranja. Mezclamos bien estos 3 ingredientes y ponemos el cazo a fuego medio-fuerte. Esperamos unos 5 minutos a que el azúcar empiece a burbujear moviendo de vez en cuando el cazo con movimientos circulares de vaivén, sin remover con ningún utensilio de cocina.
 Una vez que el azúcar empieza a burbujear, esperamos dos minutos más y ya veremos como el caramelo va cogiendo su característico color dorado.
 Apagamos el fuego y vertemos el caramelo para que se enfríe en los moldes individuales en los que después vamos a hornear los flanes.
 Mientras se enfría el caramelo, vamos a preparar la mezcla del flan de naranja. Para ello, colocamos en un bol 5 huevos M y los batimos bien. A continuación, añadimos 100 g de azúcar y la mezclamos con los huevos.
 Después, incorporamos 300 ml de leche entera y volvemos a mezclar hasta tener una mezcla homogénea.
 A continuación, añadimos 190 ml de zumo de naranja y mezclamos bien.
 Por último, incorporamos a la mezcla la ralladura fina de una naranja.
 Volvemos a mezclar y ya tenemos lista la mezcla del flan de naranja.
 Vertemos esta mezcla en los moldes individuales y, para hacer el flan al baño maría, colocamos las flaneras en otro recipiente al que le añadiremos agua caliente hasta llegar a la mitad de la altura de los moldes.
 Con el horno precalentado a 170 ºC con calor arriba y abajo, metemos el recipiente con los flanes en la zona media-baja del horno y horneamos a 160 ºC durante 40-45 minutos. Pasados este tiempo, pinchamos unos de los flanes con un cuchillo o con un palillo para comprobar si sale limpio, lo que significará que ya están listos los flanes.
 Sacamos los moldes del horno y los dejamos enfriar a temperatura ambiente. Una vez fríos, los metemos en la nevera un mínimo de 4 horas, aunque lo ideal es dejarlos de un día para otro. Una vez fríos los flanes, ya podemos desmoldarlos para servir. Para ello, pasamos con cuidado un cuchillo por todo el borde interior del flan, le damos la vuelta sobre un plato y veremos cómo el flan se desmolda sin problema.
 Ya tenemos el flan de naranja listo para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos el caramelo calentando 80 g de azúcar, 10 ml de agua y 10 ml de zumo de naranja.
Cuando el caramelo adquiera su típico tono dorado y estará listo.
Vertemos el caramelo en los moldes.
Para la mezcla del flan, mezclamos los huevos con el azúcar.
Añadimos la leche entera.
Añadimos el zumo de naranja.
Añadimos la ralladura de una naranja.
Mezclamos bien y ya tenemos lista la mezcla.
Vertemos la mezcla en los moldes y preparamos un baño maría para hornearlos.
Horneamos los flanes a 160 ºC durante 40-45 minutos.
Dejamos enfriar los flanes a temperatura ambiente y un mínimo de 4 horas en la nevera. Desmoldamos los flanes con ayuda de un cuchillo.
Servimos el flan de naranja.
