Receta de Gelatina de chocolate light.
Las gelatinas de chocolate light son ideales para las personas que tienen una vida sana y les gusta hacer ejercicio, es una receta que contiene muy pocas calorías y es baja en grasa, es fácil y rápida de preparar, lo mejor es que es perfecta para regalar en San Valentín, como en este caso en forma de corazón y con una pequeñas decoraciones con cerezas.
Antes de realizar este postre light, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol mezclar la leche de almendras con el azúcar y la gelatina sin sabor, hasta diluirlas.
Añadir la cocoa en polvo y mezclar muy bien hasta obtener una mezcla homogénea.
Llevar esta mezcla al fuego y remover constantemente hasta que hierva. Cuando rompa el hervor retirar del calor.
Añadir la mezcla de la gelatina de chocolate a los moldes de silicona en forma de corazón o la que tengas a mano. Dejar reposar hasta que tomen temperatura ambiente y llevar a la nevera para que cuaje por un tiempo mínimo de 1 hora hasta que se compacte.
Una vez estén listas las gelatinas de chocolate light, pasar por agua un tibia para poder desmoldar con facilidad, añadir unas cerezas sobre éstas como decoración y disfrutar.
Si quieres combinar este delicioso postre ligera con otras ideas para San Valentín échale un vistazo a esta lista:Gin Tonic rojoPostre de San ValentínTortitas de corazónFresas con chocolateY no olvides que si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, esperamos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Gelatina de chocolate light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
