Receta de Pastel de tres leches en vaso.
Uno de los postres preferidos por todos es el postre de tres leches y no es nada complicado de hacer. Sólo necesitamos un bizcochuelo esponjocito al que bañaremos en una mezcla de tres leches, de ahí su nombre. La versión que les presento ahora es de un pastel de tres leches en vasos individuales La decoración es de crema chantilly con canela molida pero también se puede utilizar merengue o cualquier otra crema que deseen. Es una buena manera de compartir con nuestros invitados. Aquí les dejo el paso a paso que comparto con RecetasGratis. Visiten mi blog Dulce Isis para conocer más postres exquisitos.
Lo primero que hay que hacer para preparar este pastel de tres leches individual es forrar la base de un molde redondo de 18 cm con papel manteca.
En un bol limpio y seco colocar los huevos y el azúcar y batir con una batidora eléctrica por 10 a 15 minutos.
Cuando el batido este pálido y haya duplicado su volumen agregar la vainilla. Seguir batiendo.
Cernir la harina junto al polvo de hornear unas 3 veces y añadir a la preparación de los huevos intercaladamente con la leche.
Seguir batiendo a baja velocidad mientras se terminan de agregar la leche y la harina.
Verter la preparación del bizcochuelo para la torta tres leches individual en el molde preparado y llevar al horno precalentado a 160° C por aproximadamente 50 minutos. Insertar un palito y si sale limpio, sacar del horno el bizcocho casero y dejar entibiar.
Truco: Se tiene que hornear a temperatura media-baja al inicio para que el bizcocho se hornee parejo. Luego se puede subir a temperatura alta por unos minutos más para que dore.
Mientras enfría el bizcochuelo, mezclar las leches del baño en un tazón y calentar en el microondas por 1 o 2 minutos.
Con el bizcochuelo aún tibio cortarlo con cortadores de galletas redondos como se ve en la foto. Hacerlos con cuidado para que no se desbarate. También podéis utilizar vasos o troqueles diferentes para hacer el postre de tres leches individual.
Colocamos los recortes que hemos hecho del bizcochuelo en vasos y pinchamoss con un palito en toda la superficie para que se absorba bien la mezcla del pastel de tres leches en vaso.
Colocamos las leches que hemos calentado sobre los bizcochuelos con la ayuda de una cuchara. Agregamos 5 cucharadas primero y dejamos que absorva. Luego agregamos 2 o 3 cucharadas más si vemos que quedaron lugares sin absorber.
Llevar los vasitos individuales del pastel de tres leches casero a refrigeración por unas 3 horas o toda la noche. Antes de servirlo decorar con crema chantilly y canela en polvo. ¡Y ya podremos disfrutar de nuestro pastel de tres leches en vaso con todos nuestros amigos y familiares!
Si te ha gustado la receta de Pastel de tres leches en vaso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
