Receta de Tarta de brócoli y calabaza.
Las tartas son unas exquisitas recetas simples y prácticas para incorporar vegetales a nuestra alimentación. Además, podemos hacerlas casi con cualquier verdura, incluso combinando más de una. En este caso, elegimos una dupla que te encantará, no solo por lo bien que maridan ambos sabores, sino también por el contraste de texturas. Asimismo, te explicaremos cómo cocinar las verduras en microondas, para que la preparación resulte aún más rápida y fácil.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de brócoli y calabaza. ¡A cocinar!
Enciende el horno para precalentarlo a 200 °C. También forra la tartera con el disco de masa para tarta.
A continuación, pre-cocina los vegetales. En esta oportunidad, lo hicimos en microondas, pero puedes elegir otros métodos de cocción. Lava bien el brócoli, separa los ramilletes y ubícalos en un recipiente apto microondas. Agrega un diente de ajo machacado para proporcionar sabor. Cubre y cocina por 3 minutos a potencia máxima. Retira y deja enfriar.
Truco: de esta manera solo blanquearemos los brócolis, ya que terminarán de cocinarse dentro de la tarta de brócoli saludable en el horno.
Posteriormente corta la calabaza en porciones, retira las semillas y distribuye en otro recipiente para microondas. Condimenta con pimienta recién molida y romero. Cubre y cocina por 5 minutos. Verifica que está tierna para hacer puré y si es necesario, agrega uno o dos minutos más, hasta alcanzar el punto de cocción necesario.
Retira la piel y realiza un puré con la pulpa. Condimenta con sal, pimienta y nuez moscada. Incorpora la avena, el queso rallado y los huevos.
Rellena la tarta primero con la calabaza y, luego, distribuye los arbolitos de brócoli, hundiéndolos un poco en el puré, como ves en la foto. Lleva al horno durante 20/25 minutos.
Cuando falten 5 minutos para terminar la cocción, cubre la superficie con el queso muzzarella, cremoso o port salut y vuelve a llevar al horno para que se derrita y gratine.
La tarta de brócoli y calabaza ya está lista. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de brócoli y calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
Consejos para preparar la tarta de brócoli y calabaza.
Para que puedas repetir esta tarta de brócolí fácil y de manera más rápida, puedes tener los vegetales pre-cocidos y congelados en porciones. Recuerda que también puedes usar el tallo del brócoli y no solamente los ramilletes. Para ello, debes tener en cuenta pelarlo para retirar la parte más fibrosa. Asimismo, sus hojas son muy sabrosas, ideales para incorporar en rellenos y sopas de vegetales. Asimismo, si te ha sobrado este ingrediente y quieres utilizarlo para otras elaboraciones exquisitas:Tarta de brócoli y polloBudín de brócoli.
