Receta de Cocadas horneadas.
Las cocadas horneadas son un postre o dulce de gran popularidad en Latinoamérica, se considera uno de los dulces típicos de México y, dependiendo de la región, se elabora con distinta forma e ingredientes. La cocada se suele vender en fiestas y ferias en todo México, también en dulcerías típicas, incluso en Monterrey existe un museo dedicado a los dulces típicos y en él se encuentra esta elaboración. La receta más popular para elaborar las cocadas tradicionales es con coco rallado, leche, piloncillo y canela, aunque existen otras versiones, como la que te vamos a presentar.Si quieres saber cómo hacer cocadas horneadas, no te pierdas en RecetasGratis esta rica elaboración. ¡A cocinar!
Para hacer la receta de las cocadas horneadas, primero en una olla calienta la leche entera, la leche de coco, la canela y la vainilla, deja hervir por unos 3 minutos. Luego, retira del fuego y reserva.
En un recipiente mezcla las yemas de huevo, el azúcar y la fécula de maíz. Te aconsejamos utilizar un tenedor o batidor globo para obtener una mezcla sin grumos.
Vierte la mezcla de huevo, azúcar y fécula de maíz en la olla de la leche, debe estar a temperatura ambiente. Mezcla y cuando se haya integrado todo, regresa al fuego medio bajo y cocina por unos 3 minutos.
Truco: las cocadas con leche condensada también están deliciosas. Si te gusta este ingrediente, puedes añadirlo en este paso.
Agrega el coco rallado, mezcla y termina de cocinar hasta que obtengas una textura espesa. Tomará unos 5 minutos o menos. Cuando haya pasado el tiempo, retira del fuego.
Deja enfriar ligeramente y forma discos de más o menos 2 cm de grosor. A continuación, coloca sobre una charola con papel encerado.
Lleva a hornear al horno, debe estar precalentado por 30 minutos a 180 °C. A continuación, revisa las cocadas al horno a los 20 minutos y, si están muy doradas, apaga el horno y deja en el interior los 10 minutos restantes.
Pasado el tiempo de horneado, deja enfriar completamente y disfruta de estos dulces de cocada. ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Cocadas horneadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar las cocadas horneadas.
Para degustar estas cocadas horneadas puedes trocearlas y bañarlas en leche o acompañar y elevar el sabor del helado de coco añadiendo unos trozos de cocada. También puedes elaborar otros sabores, como por ejemplo, unas exquisitas cocadas de zanahoria y acompañar junto con una deliciosa bebida de cocada venezolana.
