Receta de Ñoquis de batata sin gluten.
Para esta receta de ñoquis de batata sin gluten, también conocida como boniato, camote o papa dulce en otros países, he utilizado dos tipos de este tubérculo para equilibrar mejor el sabor de los ñoquis caseros. Sin embargo, si lo prefieres, puedes utilizar sólo batatas dulces de pulpa naranja.Para servir los ñoquis de batata con salsa he preparado una con nata y guisantes que combinan perfectamente y crean un contraste de colores con los ñoquis de boniato, y los he decorado con queso de cabra y rúcula por encima. Lo mejor de todo es que no es una receta difícil de hacer, así que no esperes más y revisa todos los detalles de estos ñoquis de batata sin harina en RecetasGratis.
Pela las batatas naranja y blanca y córtalas en trozos grandes. Ponlas en una olla y cubre con agua. Añade una cucharadita de sal y mezcla. Tapa la olla y cuece los boniatos durante unos 20 minutos hasta que estén blandos.
Escurre muy bien las batatas y sécalas con papel absorbente. Hazlas puré con un pasapurés o batidor manual y espera a que estén frías para agregar los otros ingredientes de los ñoquis de boniato.
Después de que el puré esté frío, añade la yema de huevo, sal y pimienta negra al gusto. Mezcla muy bien esta masa de ñoquis de batata sin harina.
Añade media taza de maicena o almidón de maíz y mezcla con una cuchara.
Prueba la consistencia de la masa de los ñoquis de batata dulce cogiendo una porción con los dedos y formando una bola. Si la masa se pega mucho en los dedos añade un poco más de maicena, y si no pega, ya está en su punto.
Truco: Yo añadí un poco más de maicena pero no llegué a utilizar la taza por completo.
Forma bolas pequeñas de masa con las manos, o si lo prefieres, utiliza un molde para hacer ñoquis caseros. Resérvalos en un recipiente o plato espolvoreados con un poco de maicena para que no se peguen entre sí.
Coloca en una gran olla 3 litros de agua. Sala al gusto y echa las bolas de los ñoquis de batata sin gluten.
Cuando las bolas hayan subido a la superficie del agua, retíralas con una espumadera y reserva en un plato.
Truco: Siempre es una buena idea poner aceite de oliva al final para que los ñoquis no se peguen.
Para hacer los ñoquis de batata con salsa empieza sofriendo la cebolla picada con una cucharada de aceite de oliva en una sartén.
Añade la crema de leche una vez esté la cebolla bien sofrita. Luego agrega los guisantes congelados y cocina. Por último añade la levadura nutricional que otorga a tus platos un sabor suave que recuerda al queso. Deja que el conjunto hierva unos minutos removiendo continuamente para que no se queme.
Echa los ñoquis de batata para celíacos en la sartén y mezcla suavemente hasta que la salsa se espese un poco. Por último, añade un puñado de perejil, mezcla ¡y listo!
Coloca los ñoquis de batata sin gluten en un plato, vierte por encima la salsa, coloca el queso de cabra desmenuzado por encima y un buen puñado de rúcula picada si te gusta. ¡Verás lo bien que combina todo!No dejes de probar otras recetas de ñoquis fáciles y deliciosas que te pueden interesar como por ejemplo los ñoquis de calabaza o los ñoquis de ricota y espinacas.
Si te ha gustado la receta de Ñoquis de batata sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis.
