Coca de llanda valenciana.
Una vez más, recurro al recetario de mi abuela ya que, el recuerdo de esta coca me hace volver a esas meriendas en su casa, en las que acompañábamos la coca con un chocolate caliente. Esta es una receta que tiene muchas variaciones. Hay casi tantas recetas diferentes de coca de llanda como casas. A mí me gusta ponerle ralladura de limón, pero podéis sustituirlo por ralladura de naranja. Una cucharadita de canela molida junto con el azúcar para espolvorear por encima, también queda deliciosa.
El nombre de este bizcocho se debe a que, tradicionalmente, se horneaba en un molde alto y metálico que en valenciano se conoce como.
llanda.
El nombre original de este bizcocho es.
coca en llanda.
, cuya traducción literal al castellano sería, coca en lata. En muchas casas de valencia, este bizcocho también es conocido con el nombre de coca boba o coca María.
Si no os la coméis antes, aguanta perfectamente 4-5 días bien tapada en un recipiente hermético, pero ya os digo que no vais a ser capaces de dejarla tanto tiempo sin comer, porque es irresistible.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 9.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: valenciana.
Calorías por ración (kcal).
: 564.
Ingredientes de la coca de llanda valenciana para 9 personas.
280 g de azúcar blanco (250 g para el bizcocho y 30 g para espolvorear).
Ralladura de 1 limón.
3 huevos M.
240 g de leche entera.
240 g de aceite de girasol.
400 g de harina de trigo.
3 sobres dobles de gaseosas en polvo (gasificante).
 Utensilios necesarios.
Un molde cuadrado de 20 x 20 cm o un molde rectangular de 20 x 30 cm.
Cómo hacer coca de llanda valenciana.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Engrasamos y forramos con papel de horno el molde.
 Batimos los 250 gramos de azúcar blanco junto con la ralladura de limón y los tres huevos M. Batimos la mezcla hasta que doble el volumen.
 Añadimos los 240 gramos de leche entera y los 240 gramos de aceite de girasol, y mezclamos bien.
 Tamizamos sobre la mezcla, los 400 gramos de harina de trigo.
 Si estamos haciendo la masa con batidora, integramos la harina a la velocidad más baja, para no sobrebatir la mezcla, batiendo justo hasta integrar y que no queden restos de harina. Si fuera necesario, terminamos de integrar la harina con una espátula. Si lo estamos haciendo a mano, integramos la harina hasta que no haya restos.
 Añadimos los 3 sobres de gaseosas, añadimos los dos colores de cada paquete de sobres, todos juntos, y mezclamos bien.
 Cuando la masa esté ya bien mezclada, la ponemos en el molde elegido y espolvoreamos los 30 gramos de azúcar blanco por encima. Horneamos durante 35-40 minutos o hasta que pinchemos con un palillo y salga limpio.
 Retiramos la coca de llanda del horno y la dejamos enfriar durante unos 20 minutos antes de desmoldar, o de lo contrario, se nos podría romper la coca.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Engrasamos y forramos el molde.
Batimos el azúcar, la ralladura de limón y los huevos hasta que doble el volumen.
Añadimos la leche y el aceite de girasol.
Tamizamos la harina.
Mezclamos la harina a velocidad baja.
Añadimos los sobres de gaseosa.
Espolvoreamos el azúcar sobre la coca y horneamos durante 40 minutos.
Dejamos enfriar 20 minutos y desmoldamos.
