Receta de Petisú de crema.
Los petisús de crema son unos dulces franceses alargados que también se conocen como eclairs, palos o relámpagos. Es común rellenarlos con crema, chocolate, nata, entre otras elaboraciones. ¡Están deliciosos y son geniales para un rico postre! Y, aunque requieren elaboración, el resultado es exquisito, es por eso que vale la pena hacerlos en casa y sorprender a todos tus invitados.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer petisú de crema fácil. ¡No te pierdas esta receta y sigue leyendo!
Para hacer esta receta de petisús de crema, primero debes preparar la crema. Para ello, en un cazo coloca todos los ingredientes mencionados anteriormente y bate muy bien hasta que la harina de maíz se quede bien disuelta y sin grumos. A continuación, coloca el cazo a fuego medio y remueve hasta que la crema espese. Cuando esté la crema espesa, enseguida retira del fuego para que no se corte.
Cuando la crema esté fría, añádela en un bol, tápala con papel film e introduce en la nevera. Reserva.
Ahora prepara la masa para los petisús. Para ello, lo primero que debes hacer es encender el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo. Seguido, en un cazo coloca agua, leche, mantequilla, azúcar y una pizca de sal. Añade en el fuego hasta que se deshaga la mantequilla y se caliente todo. Cuando esté caliente, añade toda la harina de golpe.
Empieza a remover con un batidor o cuchara y mezcla, señalamos que cuesta un poco. Remueve hasta que la masa se despegue de las paredes del cazo. Luego, apaga y deja que se enfríe un poco la masa.
Cuando esté templada la masa, añade los huevos uno a uno y mezcla todo muy bien. Primero echa uno y remueve, así veréis que cuesta mucho que se mezcle, pues con ayuda de una cuchara chafa la masa y mezcla, repite el proceso con los 4 huevos.
Coloca la masa en una manga pastelera desechable, y, si tenéis boquillas también podéis colocar una sin cortar el pico de la manga, debe ser como un dedo de gordo para hacer los petisús.
Coloca las tiras de la masa, aproximadamente unos 10 cm, en una placa para horno. También puedes tomar la medida con una cucharilla de postre. Introduce en el horno hasta que estén dorados, unos 30-40 minutos aproximadamente, dependiendo del horno. Y, cuando estén dorados, apaga y deja unos 10 minutos en el interior.
Cuando estén los petisús de crema hechos, déjalos enfriar y córtalos por la mitad. Enseguida, coloca la crema pastelera en una manga y rellena los pastelitos. Espolvorea con un poco de azúcar glass. ¿Qué te ha parecido esta receta de petisú de crema? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Petisú de crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
Petisú relleno de crema pastelera.
Los petisús rellenos de crema pastelera son los más populares, aunque también debemos destacar que rellenos de chocolate son muy conocidos. ¿Has oído hablar de ellos alguna vez? Si no es así, prepara este postre a tus invitados y sorprende con una delicia como esta. Además, este pastel tiene su día propio en Francia, todos los 22 de junio se celebra el Día de los Petisús o el Día del Eclair. Pues bien, si te ha gustado esta receta y quieres elaborar diferentes petisús, puedes cocinar más y añadir otros rellenos, como por ejemplo: eclairs de chocolate blanco, vainilla, café, fresa, entre otros ingredientes.
