Receta de Camotillo.
El camote es un tubérculo que se cultiva en Perú desde hace más de 8000 años, y lo cierto es que existen muchas preparaciones que tienen como ingrediente principal el camote, como por ejemplo esta receta que te proporcionamos a continuación. El camotillo peruano se originó en épocas virreinales, siendo una modificación de la versión inca conocida como “dulce de camote”. Esta modificación se dio en los conventos que se establecieron a lo largo del país para ser consumidos por la clase media. Actualmente, el camotillo peruano es una receta de las miles opciones de postres que se consumen en Perú.¿Te preguntas cómo hacer camotillo peruano? No te pierdas esta receta. Para prepararla necesitarás: camote, canela, azúcar rubia, grageas y clavo de olor. En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este excelente postre peruano desde tu hogar. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de camotillo fácil es importante lavar muy bien todos los camotes retirando la tierra que puedes encontrar. Lleva los camotes a una olla con abundante agua y añade el clavo de olor y canela. Deja cocinar 15 minutos.
Una vez los camotes se encuentren listos, retira la piel con mucho cuidado y colócalos en un recipiente.
Con la ayuda de un tenedor o de una prensa de papas, elabora un puré con los camotes.
Añade la ralladura de un limón y media naranja. Cuando ralles estas frutas, debes tener en cuenta que no debes rallar la parte blanca de la cáscara, le dará un sabor amargo.
Añade la leche evaporada e integra con una cuchara todos los ingredientes.
Añade el azúcar rubia y mezcla todos los ingredientes para que no se peguen en la olla.
Lleva la mezcla de camote dulce a una olla mediana a fuego medio y mueve con la ayuda de una cuchara. Apaga cuando la mezcla se separe del fondo.
Utilizando dos cucharas forma un cilindro con la mezcla y llevarlo a un silpat o a una bandeja resistente al horno.
Lleva los camotillos al horno a 180 ºC aproximadamente unos 20 minutos.
Pasado el tiempo, retira los camotillos del horno y espolvorea con grajeas. Deja enfriar aproximadamente unas 24 horas. ¡Ya puedes servir el dulce de camote peruano!¿Qué te ha parecido esta receta de camotillo peruano? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Camotillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Valor nutricional del camote peruano.
El camote, también llamado boniato o batata, es un tubérculo que tiene origen neotropical, es considerado uno de los alimentos más antiguos. El camote anaranjado tiene un alto contenido de vitamina A que ayuda a proteger mucosas, sistema digestivo y piel. Se suele consumir cocido, frito, en jugo y con harina. Contiene un bajo índice glucémico, por lo que puede ser consumido por personas que padecen de diabetes, pero en muy pocas cantidades.Si te ha gustado esta receta de camote, no te pierdas las siguientes elaboraciones peruanas:Camotillo frito con ensalada camperaButifarra peruanaMenestrón peruanoChirimpico norteño.
