Receta de Ensalada de atún con huevo y mayonesa.
Un ensalada muy rica y fresca para el calor, ideal para esos días de no querer guisar o para una comida rápida. Quédate en RecetasGratis.net y aprende con nosotros a preparar esta deliciosa y sencilla ensalada de atún con huevo y mayonesa.
Pon a hervir el huevo y la pasta por separado. Añade un poco de aceite a la pasta si quieres. A la hora de seleccionar la pasta deberás guiarte por tus gustos personales o usar el tipo de pasta que tengas más a mano, ¡cualquier sirve! Eso sí, al tratarse de una ensalada de pasta te recomendamos optar por pasta corta.
Mientras hierve el huevo y pasta, pica en cubitos chiquitos el chile morrón, y en un bol aparte mézclalo con el elote.
Cuando el huevo esté cocido, retira la yema y pica solo la parte blanca en trozos muy pequeños. Mézclala con el chile y el elote. Si prefieres añadir la yema también puedes hacerlo sin problemas.
Cuando la pasta esté lista, escúrrela y lávala con agua fría. Luego, añádela a otro bol junto con el atún y la mayonesa y mezcla bien los ingredientes de la ensalada de pasta.
Por último, incorpora el chile, el elote y huevo a la pasta y mézclalo todo bien. Exprime un limón y añade el zumo a la ensalada a modo de aderezo.
Deja la ensalada de atún con mayonesa en el refrigerador durante una hora para que al momento de servirla esté bien fría. Puedes consumirla con galletas saladas o sola.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de atún con huevo y mayonesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado.
