Receta de Fabada asturiana en olla rápida.
No hay nada mejor para combatir las bajas temperaturas que un buen plato caliente, de cuchara, como una tradicional fabada asturiana. Unas buenas fabes cocinadas con mucho cariño y embutidos de calidad harán que este plato sea una delicia para el paladar de cualquiera. En esta ocasión, debido al poco tiempo del que dispongo, he optado por empezar a cocinar las alubias en la olla rápida y terminarlas a fuego lento. Pero si tú tienes tiempo suficiente, o no cuentas con una olla rápida, puedes hacerlo desde el principio a fuego normal sin problemas, saldrán más que apetitosas. Consejo: yo las cociné la tarde anterior de comerlas, de esta forma están más sabrosas aún. Sigue leyendo y descubre aquí, en RecetasGratis.net, cómo hacer fabada asturiana en olla rápida.
Para poder preparar esta receta de fabada asturiana, lo primero que se debe hacer es revisar que tengamos todos los ingredientes. Yo he adquirido todos los productos ibéricos en Ibéricos Vázquez.Cuando lo tengamos todo listo, es importante poner las alubias a remojo unas 12 horas antes de cocinarlas para evitar que queden duras. Pasado el tiempo, las colamos y dejamos escurrir mientras seguimos con la receta.
Mientras las alubias se escurren, picamos las verduras, añadimos sal al gusto y las sofreímos en una olla a presión con aceite caliente, sin tapar. Cuando los vegetales estén sofritos, los retiramos de la olla, los batimos en un recipiente aparte y los volvemos a introducir en la olla.
Truco: Sofreímos las verduras a fuego medio para que los ajos no se quemen.
Calentamos un poco más las verduras trituradas a fuego medio, removiendo de forma continuada. Mientras se calientan, cortamos en trozos la morcilla, el chorizo y la panceta curada. Una vez observemos que la verdura empieza a hervir, añadimos estos ingredientes y mezclamos bien.
Agregamos a la preparación las alubias y el pimentón dulce al gusto. Mezclamos bien para seguir con la receta de la fabada asturiana.
Cubrimos de agua las fabes y echamos un poco más de sal. Tapamos la olla y en el nivel dos cocinamos la mezcla a fuego medio-alto durante unos 15-20 minutos desde que empieza a pitar. Una vez transcurrido este tiempo, sacamos el vapor de la olla y destapamos con cuidado. Dejamos cocinar a fuego lento con la olla destapada hasta que se vaya consumiendo el agua y las alubias queden blanditas. En mi caso han estado unos 40 minutos más, pero esto dependerá de la placa, vitro o fuego que tengamos cada uno en casa. Es cuestión de ir probando la fabada asturiana para ver que están tiernas.
Cuando las alubias estén blandas, apagamos el fuego, dejamos reposar la fabada asturiana y... ¡a comer! Este plato es perfecto para acompañarlo con un buen pan casero, ¿no crees? ¡No olvides dejar tu comentario con tu valoración!
Si te ha gustado la receta de Fabada asturiana en olla rápida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alubias. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas asturianas.
