Receta de Capirotada mexicana con panela.
La capirotada con piloncillo es un postre típico mexicano de los estados de Jalisco, Sinaloa, Sonora y Nuevo León que normalmente se prepara en temporada de vigilia o Cuaresma. Este delicioso postre consiste en pan tostado (tradicionalmente se utilizaba pan duro) cortado en rodajas que son puestas a cocer junto con trozos de coco, pasas, y cacahuates, cubierto con jarabe de piloncillo y queso de mesa rallado. Aunque hoy en día existen cientos de variantes para la receta de capirotada mexicana con panela, puedes estar seguro de que todas son deliciosas así que no te quedes con el antojo y sigue leyendo el paso a paso que te hemos preparado en RecetasGratis.
Corta el pan en rebanadas de un dedo de ancho.
Coloca las rebanadas en una charola para hornear y tuesta el pan. En este caso estamos preparando capirotada mexicana al horno, pero también puedes dorar el pan en una sartén, o como algunas personas acostumbran a hacer, freírlo en aceite.
Para la miel, calienta el agua con el piloncillo y las especias. Una vez que rompa el hervor, cocina a fuego medio moviendo constantemente durante 10 minutos o hasta que el jarabe se haga como una miel ligera.
Una vez que la miel esté hecha, acomoda una capa de pan tostado en el fondo de un refractario o bandeja de horno, previamente engrasado con aceite o mantequilla. Vierte un poco de dulce de piloncillo sobre la capa de pan tostado.
Agrega una capa de pasitas, queso, cacahuates y coco rallado. También puedes añadir guayaba, cáscara de naranja, frutos secos o sustituir las pasitas y cacahuates por arándanos y nueces. El único límite para esta receta será tu antojo.
Coloca por encima otra capa de pan tostado y repite el procedimiento hasta acabar los ingredientes o llenar el refractario. Termina el postre de capirotada con una capa de miel y queso rallado, y hornea a 185 ºC durante 10 minutos o hasta que el queso se derrita.
La capirotada mexicana con panela se sirve caliente o fría, puedes acompañarla con té, café o un rico vaso de leche fría y disfrutarla en Cuaresma o a lo largo del año.
Si te ha gustado la receta de Capirotada mexicana con panela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
