Receta de Albóndigas al horno light.
Si os encantan las albóndigas pero no queréis pasaros con las calorías de los fritos, no perdáis de vista esta receta de albóndigas de pollo.Se trata de un plato que no aporta casinada de grasa y que además se prepara en 20 minutos, las albóndigas al horno light son riquísimas. No os perdáis el paso a paso de esta receta ligera en RecetasGratis.net.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar las albóndigas al horno light. Hemos decidido usar pan integral para mantener bajo el número de calorías de esta receta , pero puedes usar cualquier otro pan que tengas en casa.
En un bol desmenuzamos el pan de molde y lo empapamos con un poco de leche (hasta cubrir).
A continuación agregamos el huevo, un poco de sal y de pimienta y mezclamos bien. Si queréis hacer esta receta aún más ligera podéis utilizar dos claras de huevo en vez de un huevo con yema.
Picamos la cebolleta, el cilantro y el perejil y lo agregamos a la mezcla anterior. Nosotros hemos utilizado un cuarto de cebolleta pero si os gusta, podéis utilizar un poco más o incluso un diente de ajo.
Por último, añadimos la carne de pechuga picada, aderezamos con sal y pimienta negra molida y movemos bien para que se integren bien todos los ingredientes. Debe quedar una masa densa para poder formar bien las albóndigas. Si os queda demasiado líquida la masa, podéis poner un poco más de pan de molde.
Formamos las albóndigas con ayuda de dos cucharas soperas. Las ponemos sobre una bandeja de horno cubierta con papel para hornear y cocinamos al horno a 180 ºC durante 15-18 minutos.
Si queréis podéis acompañar las albóndigas al horno light con una salsa tomate casera. Podéis completar el menú con unos aguacates rellenos vegetarianos y un postre fresco como el bavarois de piña. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Albóndigas al horno light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
