Receta de Sancochado de res.
Una de las sopas más conocidas y emblemáticas de Perú es el sancochado. El origen del sancochado destaca por la llegada de los españoles que introdujeron diferentes técnicas y recetas culinarias que con el pasar de los años se fusionaron con las recetas nacionales. Una de ellas es el tradicional sancochado, esta receta nace de la tradicional sopa timpu hecha a base de col, carne de alpaca y tubérculos. Por otro lado, se encuentra la sopa “cocido madrileño” hecha a base de garbanzos, verduras, carne y embutido. Este tradicional plato se preparaba para los típicos almuerzos familiares de los domingos. El sancochado tiene como ingrediente principal a la carne de res punta pecho, señalamos que se debe cocinar aproximadamente 1-2 horas.¿Tienes dudas sobre cómo hacer sancochado? En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar esta deliciosa sopa de carne peruana. ¡Sigue estos pasos y realiza un sancochado!
Para empezar con la receta de sancochado, primero corta la cebolla morada y pela el diente de ajo.
La carne para el sancochado peruano es carne de res punta pecho. Pues bien, córtala en trozos medianos. Señalamos que si te apetece cocinarla entera también existe la posibilidad, por tanto, a tu gusto.
En una olla grande de preferencia alta, agrega 3 litros de agua, coloca la carne, la cebolla y el ajo. Tapa y deja cocinar a fuego medio aproximadamente 1-2 horas.
Mientras se cocina la carne, empieza con las verduras. Corta el poro en cilindros grandes y corta también el apio.
Retira la piel de la zanahoria utilizando un pelador y córtala en bastones gruesos.
Haz los mismos pasos que has hecho con la zanahoria pero ahora con el nabo. Pela la papa y reserva. Cortar el maíz en rodajas gruesas. En el caso de la yuca, es necesario pelarla y luego con mucho cuidado cortarla por la mitad.
Es recomendable que los frijoles se encuentren hidratados la noche anterior, si no has podido hacerlo, podrías agregar agua hirviendo y dejar reposar aproximadamente 1 hora.
Pela las habas con mucho cuidado y resérvalas en un recipiente.
Corta el tallo de la col y córtala por la mitad con la ayuda de un cuchillo.
Cuando pasen las 2 horas, retira la cebolla y el ajo del fondo de res. Agrega las rodajas de maíz, apio y poro. Deja cocinar aproximadamente 4-5 minutos.
Incorpora la zanahoria, los frijoles y el nabo. Deja cocinar por 6 minutos. ¡Ya casi está la receta de sancochado!
Agrega yuca y papas. También añade un poquito de sal.
Finalmente agrega la col y las habas. Deja cocinar por 6 minutos.
Sirve el sancochado acompañado de canchita serrana, limón en rodajas y rocoto. Como puedes observar, este plato se consume por una parte el caldo y por otra los ingredientes, también puedes mezclarlo todo si lo prefieres. ¡A comer!¿Qué te ha parecido esta sopa peruana? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Sancochado de res, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
Sancochado y otras recetas peruanas.
El nabo es una verdura que fortalece el sistema inmunológico, es rico en vitamina C, antioxidante y diurético. La zanahoria es una verdura que previene la deficiencia de vitamina A, alivia la diarrea y la flatulencia, promueve la producción de orina y ayuda a contrarrestar los síntomas premenstruales.Si te ha gustado esta receta de sancochado y quieres conocer otras elaboraciones peruanas, sigue leyendo:Menestrón peruanoCaldo de resSeco de res a la norteñaSancochado arequipeñoSopa criollaEstofado de pollo peruanoCaldo de gallina peruano.
