Receta de Ensalada de pasta fría con atún.
Si quieres preparar una ensalada de pasta fría con atún en unos minutos echa un vistazo a las instrucciones de RecetasGratis y descubrirás qué fácil y rápido es cocinar este plato de ensalada de pasta de colores con atún con espirales. Si lo prefieres puedes utilizar cualquier otro tipo de pasta corta pero a mí me gusta que las ensaladas de pasta con atún tengan mucho color. ¡Qué aproveche!
Lo primero que tenemos que hacer para preparar esta ensalada de pasta fría con atún es hervir la pasta. Para ello, llena una olla con agua y una pizca de sal, llévala a ebullición y cuando hierva cocina la pasta durante unos 8 minutos aproximadamente para que quede al dente. Cuando esté escurre el agua, colócala en la misma olla donde se ha cocido, añade el aceite (solo el aceite) de 2 de las 4 latas de atún, mézclalo todo bien y reserva para más tarde, así la ensalada de pasta con atún estará más sabrosa.
Truco: Puedes utilizar espirales, lazos, macarrones, raviolis o cualquier otro tipo de pasta corta.
Mientras se hace la pasta, saca unas cuantas hojas de la lechuga, límpialas bien y trocéalas en trozos más pequeños.
Truco: Puedes utilizar lechuga iceberg, francesa, larga o la que más te guste.
Asimismo, lava y pica el tomate y el pimiento rojo en trocitos. No tienen porqué quedar perfectos ya que son para mezclarlos en la ensalada de pasta de colores con atún.
A continuación corta las aceitunas verdes y negras en rodajas y mézclalas también con la pasta cocida.
Para servir tu ensalada de pasta fría con atún, primero coloca en la base una cuantas hojas de lechuga y luego echa encima el resto de ingredientes mezclados. Acaba colocando el atún en aceite por encima y alíñala con un poco más de sal y un chorrito de vinagre si te gusta.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pasta fría con atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
