Banh Mi.
Podríamos decir que versiones del bocadillo vietnamita Banh Mi hay tantas como personas lo quieran hacer ya que cada uno le aporta su toque personal. La receta que presentamos a continuación, es la que más nos gusta y más hacemos ya que, además de resultar muy sencilla, el resultado.
es realmente sabroso.
.
Para su elaboración,.
vamos a dejar el pollo macerando.
en salsa de soja, miel y aceite de sésamo. Si tenéis oportunidad de conseguir salsa hoisin, añadid una cucharadita a la mezcla, ¡os encantará el resultado!
En lugar de pollo, también.
podríamos usar lomo o solomillo de cerdo.
, que es lo más habitual. Otros ingredientes a añadir serían el rábano daikon y el jengibre fresco.
Como os comentábamos al comienzo, el pan que se utiliza en el Banh Mi es tipo baguette, pero cualquier otra barra de pan serviría perfectamente para su elaboración, siempre que tenga forma alargada, para conseguir replicar al máximo esta receta.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: vietnamita.
Calorías por ración (kcal).
: 904.
Ingredientes del bocadillo Banh Mi vietnamita.
1 diente de ajo.
40 g de zanahoria.
2 cebolletas.
1 cucharada de cilantro fresco.
20 g de pepinillos en vinagre.
1 cucharada de azúcar.
25 ml de vinagre de arroz.
1 cucharada de aceite de sésamo.
½ cucharada de miel.
½ cucharada de salsa de soja.
150 g de contramuslos de pollo deshuesados.
1 panecillo.
2 cucharadas de mayonesa.
 Cómo hacer el bocadillo Banh Mi vietnamita.
Cortamos 1 diente de ajo pequeño, 40 g de zanahoria a bastoncitos, 2 cebolletas a rodajas y picamos 1 cucharada de cilantro fresco. Si utilizáis pepinillos enteros, es el momento de cortarlos a rodajas.
 Calentamos en un cazo pequeño 1 cucharada de azúcar y 25 ml de vinagre de arroz, removiendo bien hasta que el azúcar esté disuelto. Vertemos el líquido sobre las zanahorias cortadas y dejamos reposar 1 hora.
 Mezclamos en otro cuenco el ajo, 1 cucharada de aceite de sésamo, media cucharada de miel y media cucharada de salsa de soja.
 Cortamos 150 g de contramuslos de pollo en trozos de bocado y lo mezclamos con la mezcla anterior. Dejamos que el pollo se empape bien con la marinada durante unos minutos.
 Cocinamos el pollo en una sartén hasta que esté hecho, durante unos 8-10 minutos.
 Cortamos 1 panecillo por la mitad, repartimos 2 cucharadas de mayonesa en ambos lados del pan y lo rellenamos con el pollo, las zanahorias escurridas, las cebolletas, el pepinillo y el cilantro.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el ajo, la zanahoria, las cebolletas y el cilantro.
Maceramos las zanahorias.
Preparamos la marinada.
Mezclamos el pollo con la marinada.
Cocinamos el pollo.
Montamos el bocadillo rellenando el pan con todos los ingredientes.
