Receta de Ensalada de pollo light.
La ensalada de pollo light es un plato que podrás servir como entrante o incluso como plato principal. Se trata de una preparación fresca perfecta para incluir en tu menú de dieta.Anímate a comer más sano con RecetasGratis.net y sigue las instrucciones para disfrutar de esta rica ensalada de pollo.
Alistar todos los ingredientes para preparar la ensalada de pollo ligera.
En un recipiente poner un poco de agua fría y adicionar la cucharada de vinagre con la lechuga troceada (cortada con las manos), esto lo realizamos para desinfectar la lechuga.
Aparte cortar el tomate en cascos, el pimentón en tiras y el pollo en cuadros medianos.
En una sarten bien caliente poner un poco de aceite y adicionar los cuadros de pollo, dejamos saltear unos 5 minutos y adicionar el ajo picado, el orégano, sal y pimienta negra.
Dejar cocinar entre cinco y diez minutos más aproximadamente. Una vez listo el pollo, apagar el fuego de la sarten y reservar hasta que estén fríos todos los trozos. Sacar del agua con vinagre la lechuga y lavarla. Dejar escurrir.
En un plato hondo poner una cama de lechuga, luego un poco de pimentón en tiras y por último un poco de tomate. En la parte de encima se adiciona el pollo. ¡Y listo! Ya puedes disfrutar de tu ensalada ligera. Si deseas, puedes preparar salmón a la plancha como segundo plato.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pollo light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
