Receta de Crema de tomate y zanahoria con Thermomix.
Las cremas son una opción muy saludable a la hora de perder peso o hacer dieta, pero no solo en eso, sino que también lo son para cenar por las noches o para tomar en verano, ya que son ligeras, cremosas, se pueden tomar también frías y en mayoría, están hechas con vegetales, que nos aportarán la fibra, las vitaminas y los minerales que nuestro organismo necesita. Si te gustan este tipo de cremas, en RecetasGratis.net te traemos la receta de la crema de tomate y zanahoria con Thermomix, pero también puedes echarle un ojo a la crema de calabaza, la crema de berros.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar esta crema de tomate y zanahoria con Thermomix es reunir todos los ingredientes.
A continuación, echa en el vaso de la Thermomix el aceite, la mantequilla, los puerros, las zanahorias, los tomates y el diente de ajo, luego pon el cestillo (para que no suban los ingredientes) y programa la máquina 3 minutos a 100º C y a velocidad 8.
Pasado este tiempo baja a velocidad 1 y continúa a la misma temperatura 5 minutos más.
Luego para la Thermomix y añade el agua, las pastillas de caldo, la albahaca picada y la pimienta. Entonces prográmala 20 minutos más a 100ºC y a velocidad 1.
Finalmente, con la máquina parada, comprueba la textura de la crema y añade más agua si es necesario hasta que adquiera la consistencia deseada.
Luego prueba la crema de tomate y zanahoria con Thermomix y rectifica la sazón. Puedes espolvorear un poquito de perejil por encima y decorarla con picatostes para que quede más sabrosa.
Espolvoréela con perejil y sírvala con cuadraditos de pan.
Si te ha gustado la receta de Crema de tomate y zanahoria con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
