Receta de Esponjado de limón.
El esponjado de limón es muy parecido a una mousse de limón, la diferencia sin duda es que es mucho más fácil de preparar así que no tienes excusas para no probarlo. Sigue leyendo en RecetasGratis.net el paso a paso de este delicioso postre de limón y sorprende a todos en la próxima reunión familiar con un postre suave, esponjoso y con mucho sabor a limón.
Prealistar los ingredientes para preparar el postre de limón. Reserva las yemas que no utilizaremos para hacer otros postres como el famoso tocino de cielo español.
Adicionar las claras de huevo a un bol y batir con el azúcar blanca.
Adicionar la leche condensada y batir bien. Si quieres hacer este postre un poco más ligero puedes probar hacer de forma casera una leche condensada sin azúcar.
Adicionar el zumo de los limones y la gelatina sin sabor hidratada con agua tibia.
Una vez se haya disuelto todo y tengas una mezcla homogénea, podrás vaciar la mezcla en moldes individuales. Reserva en el refrigerador durante 3 horas aproximadamente para que el postre cuaje.
Rallar un poco de cáscara de limón por encima para decorar el esponjado de limón y a disfrutar. Este postre fresco es ideal para servir en verano.
Si te ha gustado la receta de Esponjado de limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
