Receta de Lazos en con salsa de carne y queso.
Aprende a cocinar un delicioso plato de lazos con salsa de carne y queso... si no te gustan los lazos haz la receta con la pasta que más te guste. En RecetasGratis.net encontrarás las mejores recetas con pasta corta como esta con salsa de carne. Ponte manos a la obra y ¡Buen provecho!
Para hacer la pasta, pon a hervir agua con sal y un poco de aceite. Cuando rompa el hervor añade la pasta y cocina hasta que estén al dente. Recuerda comprobar las instrucciones del fabricante para asegurarte del tiempo de cocción.
Para hacer la salsa pon a sofreír la cebolla con el ajo en una sartén con aceite. Cuando la cebolla esté ya transparente, añade la carne, sazonada previamente y cocina hasta que se haga.
Cuando la carne esté lista, añade entonces el tomate y revuelve bien. Cocina unos 5-7 minutos y corrige la sazón añadiendo más condimentos al gusto.
Mezcla la pasta con la salsa de carne y sirve decorando con un poco de queso rallado. Disfruta de este delicioso plato de lazos en con salsa de carne y queso y ¡buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Lazos en con salsa de carne y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasta corta.
