Receta de Rosquitas sin manteca.
Aprende a hacer unas sencillas, rápidas y fáciles rosquitas, aptas para quienes no son expertos en la cocina, pero desean disfrutar de una masa crujiente por fuera y esponjosa por dentro. Además, en esta versión de rosquitas no necesitarás huevo, derretir manteca ni muchos más pasos que mezclar unos 4 ingredientes que seguro tienes en tu casa. Es una receta base que puedes adaptar a distintos sabores condimentando con esencia de vainilla, ralladura de frutas o, incluso, hacerlas saladas, si es que prefieres.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer rosquitas sin manteca. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de las rosquitas sin manteca en un recipiente mezcla la harina, con el azúcar y la pizca de sal, la cual intensificará el sabor dulce. Agrega el aceite y el agua con gas de forma progresiva, mientras mezclas hasta formar una masa. Puedes usar harina común, de fuerza, 000, y agregar un cuarto cucharadita de polvo para hornear y la misma cantidad de bicarbonato de sodio.
Amasa hasta obtener una masa lisa, tápala y déjala descansar por tan solo unos 10 minutos, para que sea más fácil darle la forma a tus rosquitas.
Una vez pasado ese tiempo, corta la masa en partes iguales. Dependerá del tamaño que elijas, pero si haces unas rosquitas de 6 centímetros de diámetro, podrás obtener con estas cantidades unas acuerdo al tamaño, unas 10 unidades. Puedes bollar cada masa y, con ayuda de tu dedo, hacerles el agujero en el centro, o bien puedes estirarla como rollitos y unir las puntas.
Calienta el aceite para cocinar tus rosquitas sin manteca. Deberá hacer una leve espuma, como es en la imagen, para asegurarte que está a la temperatura justa. Cuando se doren de un lado, gíralas para dorarlas del otro.
A medida que sacas las rosquitas de la fritura, disponlas en un recipiente con papel de cocina para absorber el resto del aceite.
Decora con azúcar impalpable y disfruta de estas deliciosas rosquitas sin manteca. ¡A comer! Cuéntanos si las pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Rosquitas sin manteca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos.
Con qué acompañar las rosquitas sin manteca.
En cuanto a bebida, no cabe duda que estas rosquitas son ideales para la hora del mate. En cuanto a sabores, puedes agregar esencia de vainilla, ralladura de cítricos o, incluso, coco rallado en el primer paso de esta receta. Otra opción, es cocinar las rosquitas y, una vez tibias, bañar una mitad en glaseado de chocolate o bien decorarlas con hilos. En este caso, recomendamos hacer las rosquitas con ralladura de naranja, ya que chocolate y naranja combinan perfectamente.
