Shortbread.
Las.
galletas escocesas.
conocidas como.
shortbread.
se preparan con mantequilla, harina, azúcar glas y harina de arroz, ingredientes con los que se obtiene su textura tan característica. Se pueden preparar a mano o con amasadora y no necesitamos ningún molde para darles forma ya que con el cuchillo les daremos su forma típica rectangular.
Si en vuestra cocina hace calor, es aconsejable.
guardar la masa en la nevera.
para trabajarla mejor, tal y como hemos hecho nosotros ya que al llevar tanta mantequilla, podrían perder la forma fácilmente.
Estas galletas de mantequilla.
shortbread.
se pueden guardar una vez horneadas y frías en una lata de galletas metálica, así nos durarán sobre 2 o 3 días.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 24.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: escocesa.
Calorías por ración (kcal).
: 136.
Ingredientes de shortbread.
220 g de mantequilla a temperatura ambiente.
110 g de azúcar glas.
1 pizca de sal.
230 g de harina de trigo.
100 g de harina de arroz.
 Cómo hacer shortbread.
En un cuenco batimos con unas varillas 220 g de mantequilla a temperatura ambiente con 110 g de azúcar glas y 1 pizca de sal.
 Añadimos 230 g de harina de trigo y 100 g de harina de arroz, y batimos justo hasta que la mezcla esté homogénea. Dejamos reposar en la nevera durante 10 minutos.
 Estiramos la masa entre papel de horno y film transparente hasta obtener un rectángulo de unos 21 x 28 cm y 1 cm de grosor.
 Cortamos porciones de unos 3 x 7 cm y las pinchamos con un tenedor tal como se ve en las imágenes para conseguir la característica decoración de esta galletas. Dejamos reposar las porciones de masa de nuevo en la nevera durante 30 minutos.
 Precalentamos el horno a 180 ºC. Disponemos las porciones de masa cortadas separadas en una bandeja de horno.
 Horneamos durante 15 minutos, hasta que empiecen a dorarse ligeramente por los bordes. Dejamos enfriar en la misma bandeja (para evitar que se rompan).
 Una vez frías, ya las podemos servir. Resultan ideales para acompañar el té o un café con leche.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos la mantequilla, el azúcar y la sal.
Añadimos las harinas.
Estiramos la masa.
Cortamos la masa en porciones para formar las shortbread.
Las horneamos a 180 ºC durante 15 minutos.
Las dejamos enfriar.
Servimos.
