Receta de Pudin de manzana y galletas en microondas.
Hoy vamos a disfrutar de un postre caero con una base de fruta de temporada: un budín de manzana. En general, puedes elaborar el pudin o budín, que hace referencia a lo mismo, con cualquier fruta e, incluso, con pan del día anterior, según tus gustos. En este caso nos hemos decantado por manzana acompañada de un elemento extra para dar cuerpo, y hemos obtenido una receta de pudin de manzana y galletas.Si quieres sorprender con un postre diferente, dulce, y una textura esponjada pero contundente, apunta la receta que compartimos en RecetasGratis, ¡una vez la pruebes no podrás parar de comerla! Y como acompañamiento, puedes utilizar caramelo como hemos hecho nosotros o hacerlo en formatos individuales y sumar, por ejemplo, una bola de helado casero de vainilla. Sigue leyendo y descubre cómo hacer pudin de manzana y galletas en microondas, ¡delicioso!
En primer lugar alistamos los ingredientes necesarios para hacer la receta de pudin de manzana en microondas que nosotros vamos a complementar con un toque de galleta.
Molemos la galleta que vamos a emplear para hacer este rico budín de manzana. Un truco: mete las galletas enteras en una bolsa de las de congelar y ciérrala. Luego, golpea las galletas con un rodillo. Te será mucho más sencillo y mucho más rápido.
Pelamos las manzanas de nuestro pudin de galletas y las cortamos en gajos pequeños. Los rociamos con azúcar y los introducimos en el microondas hasta que tengamos un rico almíbar de manzana.
Calentamos la leche en el microondas durante un par de minutos. A continuación, sumamos la esencia de limón para continuar con la preparación del pudin de manzana y galletas en microondas.
Mezclamos bien los ingredientes líquidos (leche y huevos) con los sólidos (galleta y manzana) en la batidora hasta que quede una masa suave y homogénea para que el budin de manzana quede perfecto. En el bol en el que lo vamos a hacer espesar, cubrimos el fondo de abundante caramelo líquido y, a continuación, vertemos la mezcla.
Introducimos el pudin de manzana y galletas en el microondas durante 8 minutos al 60% de la potencia del aparato. Transucurrido ese tiempo ya tendremos listo nuestro budín de manzana.
Se presenta en el plato y listo para disfrutar. ¿Puedes resistirte a darle un bocado? ¡Nosotros no! No lo dudes, prepara este delicioso pudin de manzana y galleta en microondas y cuéntanos qué te ha parecido la receta.
Si te ha gustado la receta de Pudin de manzana y galletas en microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
