Receta de Empanadas de carne fritas.
Las empanadas de carne son las más tradicionales argentinas. Generalmente, se ofrecen al horno, aunque fritas son aún más ricas. Por supuesto que el consumo frecuente y elevado de productos fritos está relacionado con el aumento de las probabilidades de desarrollo de enfermedades. Sin embargo, justamente, si uno hace un consumo esporádico y en una porción moderada, puede disfrutar del sabor de los productos fritos mientras cuida su salud. Asimismo, en esta receta te enseñaremos a realizar una fritura fácil y un relleno sabroso que todos querrán probar.Quédate leyendo en RecetasGratis y aprende cómo hacer empanadas de carne fritas jugosas. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de las empanadas de carne, primero cocina los huevos durante 12 minutos partiendo de agua fría.
Pela y pica la cebolla. También corta el morrón en cuadraditos. A continuación, saltea las verduras en una sartén a fuego alto con el aceite y la manteca.
Cuando la cebolla esté transparente, baja el fuego al medio y remueve cada tanto para que no se pegue, pero se siga cocinando.
Cuando las verduras estén cocidas, retíralas del fuego y vuelve a subir el fuego al máximo para saltear la carne.
Cuando la carne cambie de color, agrega las verduras y llévalo todo hacia los bordes de la sartén. Todavía con el fuego alto, agrega el vino blanco y reserva hasta que cambie el olor de ácido a más dulce, ya que esto indicará que se ha evaporado el alcohol. Retíralo del fuego y reserva hasta que se enfríe.
Por otro lado, corta las aceitunas en rodajitas.
También pela y pisa los huevos o pícalos del tamaño que desees.
Agrega ambos ingredientes al relleno junto con los condimentos al gusto.
Si deseas agregar pasas de uva, hidrátalas previamente con agua tibia.
Añade las pasas de uva en el relleno y reserva mientras se termina de enfriar.
Cuando esté frío el relleno de empanadas de carne jugoso, agrega una cucharada del relleno mismo en el disco de empanada y humedece la mitad del borde para cerrarla, sellarla y hacerle el repulgue. Resérvalas en el freezer.
Calienta el aceite en un recipiente con un diámetro no muy grande o no se sumergirán completamente y, por tanto, no se cocinará la masa para empanadas fritas de carne de forma pareja.
Agrega las empanadas en aceite cuando hayan alcanzado los 180 ºC - 200 ºC. Si no tienes termómetro, cuando haga pequeñas burbujas alrededor de la empanada deberás añadirlas. Maneja las empanadas argentinas de carne con una pinza y no con algún elemento punzante para que se mantenga el relleno dentro. Además, si es necesario, gírala para que se dore de forma pareja. Retírala cuando veas que está dorada.
A medida que saques las empanadas de la fritura, llévalas a un papel absorbente para retirar el exceso de aceite.
Si deseas una opción más saludable, lleva las empandas a la freidora de aire, pintándolas previamente con huevo batido. Cocínalas a 160 ºC durante 10 minutos.
Aquí puedes ver el resultado de las empanadas de carne fritas en la freidora de aire. Puedes quedarte con esta opción para consumir de forma frecuente y la opción frita en aceite para comer de forma esporádica, por los efectos en la salud que comentábamos al principio de la receta.
Así queda el resultado de las empanadas fritas en aceite. Puedes acompañarlas con jugo de limón para cortar lo grasoso de la fritura. ¡A comer las mejores empanadas de carne! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de carne fritas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar las empanadas fritas de carne.
Como comentábamos, las empanadas de carne jugosas son las más tradicionales de Argentina. Sin embargo, existen otras empanadas clásicas, como por ejemplo:Empanadas de pollo fritasEmpanadas de jamón, queso y cebollaEmpanadas de roquefortEmpanadas de osobucoTodas ellas pueden cocinarse fritas y quedan deliciosas. Por tanto, para acompañar las empanadas de carne, recomendamos que hagas una variedad de rellenos y sirvas un banquete de empanadas argentinas. Si quieres inspirarte, puedes buscar en nuestra web “empanadas”.
