Receta de Castañas al horno.
Si al llegar el otoño y la Navidad eres de los primeros que sale buscando castañas asadas esta receta es para ti. Así que si te preguntas cómo hacer castañas al horno, aprende con nosotros en RecetasGratis de una forma rápida y fácil. Disfruta de este tradicional fruto cada vez que quieras, lo único que necesitas son castañas, un horno y ganas de compartir con la familia o con los amigos.Asimismo, aprende en RecetasGratis cómo hacer castañas al horno.
Para empezar con la receta de castañas al horno, primero debes conseguir las castañas, pero no te preocupes, puedes conseguirlas en cualquier supermercado. El cálculo de esta receta es de 100 gramos de castañas por persona así que si estas preparando una reunión de Navidad puedes modificar la cantidad de castañas según el número de invitados.
Luego haz un pequeño corte en la base más clara de cada castaña. utiliza un cuchillo afilado y con mucho cuidado haz una incisión en la parte más blanda de la castaña. Esto hará que se cocinen bien. Puede ser solo una línea o dos en forma de cruz.
Coloca las castañas sobre una bandeja para hornear y lleva a cocción durante 25 minutos a 200 ºC de temperatura. Recuerda que las castañas se asan sin nada, lo que si te recomendamos es abrir el horno pasados los primeros 10 o 15 minutos y moverlas un poco. Señalamos que las castañas a la sartén también están deliciosas y es otra de las formas de asar las castañas.
Deja reposar un poco las castañas que estarán muy calientes. Luego, puedes pelarlas dándoles un pequeño golpe pero es preferible que las dejes enteras porque hay muchas personas que disfrutan del proceso de pelar las castañas asadas.
Disfruta de estas castañas al horno fáciles de pelar y disfruta con la familia. Recuerda que las castañas asadas representan una tradición de otoño que puedes preparar en la comodidad de tu casa de forma fácil y rápida.
Si te ha gustado la receta de Castañas al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Castañas al horno y otras recetas con castañas.
Además, si quieres conocer otras recetas con castañas, no te pierdas estas elaboraciones:Galletas de castañasArroz con castañasSalsa de castañas.
