Receta de Budín de limón con aceite.
El budín de limón es uno de los dulces más populares, además de rico. Se trata de una preparación esponjosa, húmeda y con un sabor cítrico único. En general, su receta es bastante calórica, ya que está elaborada con una base de batido de huevos, azúcar y manteca como materia grasa. Asimismo, como es conocido el efecto negativo de la manteca si se consume en gran cantidad y frecuencia, en esta oportunidad, queremos mostrarte cómo prepararlo de forma más saludable. Lograremos un postre más sano utilizando menos cantidad de azúcar, además de reemplazar la manteca por aceite, cuyos ácidos grasos saturados son significativamente menores a los de la manteca.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de limón con aceite fácil. ¡No te lo pierdas!
Para empezar con la receta del budín de limón con aceite, primero limpia el limón y ralla su piel en el bol donde batirás el huevo. Por otro lado, exprime su jugo. Debes saber que necesitarás aproximadamente media taza de líquido, por tanto, si tu limón no tiene suficiente jugo, puedes completarlo con agua, yogur o leche.
Bate un huevo con la piel del limón mientras agregas la pizca de sal, el azúcar en forma de lluvia y el aceite en forma de hilo. Continúa batiendo hasta obtener una preparación esponjosa y blancequina.
En el batido añade la mitad del jugo de limón y resérvalo.
En otro recipiente mezcla la harina 0000 con el polvo de hornear y el bicarbonato de sodio. Puedes tranquilamente utilizar harina leudante y, en este caso, no será necesario añadir el polvo de hornear y el bicarbonato, porque ya está incluido.
Agrega la mitad de la harina e integra con un batidor de mano y movimientos envolventes. Luego, añade el resto del jugo y el resto de la harina. La consistencia de la preparación de tu budín de limón debe ser un poco más espesa que la de los panqueques, así que corrige con más líquido o harina, según sea necesario.
Vuelca la preparación en el molde donde quieras realizar el budín fácil de limón. En este caso, es un savarín de 22 centímetros de diámetro, previamente engrasado con aceite y enharinado.
Cocina tu budín de limón esponjoso en el horno precalentado a 180 ºC durante 25-30 minutos hasta que esté quebrado por la parte superior y, al pinchar con un cuchillo, no salgan restos de la preparación.
Reserva hasta que el budín húmedo de limón con aceite esté tibio o frío para desmoldarlo. Cuando esté listo, ya podrás degustar el delicioso postre casero. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de limón con aceite, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín húmedo de limón.
El budín de limón fácil se acompaña de forma clásica con glaseado de limón. Para prepararlo solo debes seguir estos simples pasos:Mezcla unas 10 cucharadas de azúcar impalpable con agua o jugo de limón, agregando poco a poco hasta obtener una consistencia cremosa.Cubre el budín con el glaseado cuando lo hayas desmoldado y esté frío.Si lo deseas, también puedes cubrirlo con ganache de chocolate, ya que el chocolate y los cítricos combinan de maravilla.
