Merluza al vapor.
La merluza es uno de los pescados blancos más comunes en nuestras pescaderías. Si tenemos la posibilidad de conseguir una merluza fresca, lo ideal es cocinarla de la manera más sencilla para poder disfrutar de todo su sabor. Esta es una.
receta de pescado rápida y muy sencilla.
, con ingredientes básicos para disfrutar de una comida ligera y muy sabrosa. Si te gusta el pescado, esta es una elaboración ideal para añadir a tus menús.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 453.
Ingredientes de merluza al vapor para 2 personas.
300 g de patatas pequeñas.
100 g de zanahorias baby.
500 g de merluza fresca.
50 g de guisantes.
1 pizca de sal.
15 g de aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer merluza al vapor.
Comenzamos lavando 300 g de patatas pequeñas, las cortamos por la mitad y las colocamos en la vaporera con 100 g de zanahorias baby. Ponemos agua en la parte inferior de la vaporera y la llevamos al fuego para a cocer estos ingredientes primero, pues necesitan más tiempo de cocción que los guisantes y que la merluza.
 Pasados unos 15 minutos de cocción, colocamos 500 de merluza y, por encima, añadimos 50 g de guisantes. Una vez tenemos todos los ingredientes colocados en la vaporera, echamos 1 pizca de sal y dejamos cocinar el conjunto durante unos 5 minutos. Los tiempos son, sin duda orientativos, pues dependerán del grosor de la merluza y de cómo nos guste el punto de cocción del pescado y de las verduras. No obstante, nunca está de más recordar que si nos gusta el pescado poco hecho, antes de cocinarlo debe haber permanecido congelado durante 5 días a -20 ºC o una temperatura inferior, con el fin de prevenir el anisakis.
 Una vez el pescado y las verduras estén cocidas, apartamos la vaporera del fuego y servimos la merluza al vapor con la guarnición de verduras. Rociamos el pescado y las verduras con unos 15 g de aceite de oliva virgen extra y lo servimos recién hecho.
  Resumen fácil de preparación.
Lavamos las patatas, las cortamos y las cocemos unos 15 minutos en la vaporera con las zanahorias.
Pasado este tiempo, añadimos la merluza y los guisantes, sal y cocemos 5 minutos más.
Cuando la merluza al vapor esté al punto que nos gusta, la retiramos y la servimos con las verduras y un chorro de aceite.
