Receta de Arroz con berenjenas.
No se porqué no cocino más a menudo con arroz porque es súper versátil y salen unos platos deliciosos. Ahora que empieza el curso me he propuesto cocinarlo más porque da mucho juego y a mi marido le encanta. Ideal para ponerle en el tupper.El otro día sin ir más lejos me inventé una receta en un santiamén que quedó deliciosa. Yo la hice con caldo de pescado (comprado ya hecho) pero si no tenéis podéis poner agua con hierbas o especias o añadir media pastilla de caldo del que os guste.Con relativamente pocos ingredientes tenemos un plato de arroz con berenjenas nutritivo y completo que sabe a gloria. Lo de añadir el caldo de pescado (es una acierto siempre) fue porque lo iba a acompañar de unos lomos de salmón, pero como digo, podéis añadir de otro tipo o incluso agua. Las cantidades de los ingredientes dependerán del número de comensales.¡Ya veréis qué rico!
Para preparar este arroz con berenjenas, primero de todo troceamos las verduras, la cebolla muy finita y la berenjena en cubitos pequeños. Ponemos a calentar un poco de aceite en una sartén profunda o cazuela, y añadimos la cebolla. Cuando la cebolla esté tierna, añadimos los guisantes.
Pasado un minuto o así añadimos la berenjena en trozos, removemos y dejamos hacer hasta que veamos que la berenjena esté tierna.
Añadimos entonces el arroz y un poco de sal al gusto (OJO, el caldo ya lleva sal. Yo solo echaría sal si lo cocinase con agua. Con el caldo no hace falta). También perejil si nos gusta, y el colorante alimentario o la cúrcuma (que es lo que yo uso para dar color), y lo rehogamos todo.
Ahora cubrimos el arroz con berenjenas con el caldo de pescado y dejamos que cueza a fuego medio unos 10-15 minutos, según el tipo de arroz. Mi experiencia con el basmati es que necesita menos tiempo. Más cerca de 10 que de 15 minutos. En cualquier caso lo vigilamos. Para que el caldo no se evapore demasiado rápido tapamos la cazuela y descubrimos cuando queden unos minutos. Si hiciera falta más líquido podemos añadir más caldo o agua, como prefiramos.
Cuando veamos que el arroz con berenjenas está en su punto lo retiramos del fuego y lo tapamos con un paño. Dejamos así unos minutos antes de servir para que termine de evaporar el poco líquido que pueda quedar. Este plato queda ideal para un primero o de guarnición. Muy sabroso y sano. ¡No me puede gustar más!Para más recetas con arroz ¡visitad mi blog Mins Cocina! Un abrazo :).
Si te ha gustado la receta de Arroz con berenjenas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con verduras y legumbres.
