Receta de Lasaña boloñesa fácil.
Si quieres aprender a preparar una lasaña boloñesa fácil, ¡éstas en la receta de lasaña correcta! porque desde RecetasGratis.net ponemos a tu disposición este paso a paso para elaborar una riquísima lasaña boloñesa italiana para chuparse los dedos. Échale un vistazo y preparar una deliciosa lasaña de carne para sorprender a tu familia y amigos en cualquier ocasión.
En primer lugar, para preparar esta lasaña boloñesa fácil se lavan las verduras y recortan en pedazos pequeños, empezando por la cebolla, y luego se reservan.
En una sartén se añade aceite pero sin pasarse y se añade la carne picada con sal y pimienta negra, una buena pizca. Cuando la carne picada de la boloñesa italiana está hecha la retira del fuego.
En una sartén aparte con un poco más de aceite se van añadiendo las verduras de lasaña de carne, empezando por el ajo, la cebolla a fuego medio hasta que esté dorada, luego los pimientos, y lo deja a fuego medio unos 8 minutos sin dejar de mezclar.
En medio de la cocción le añade sal y pimienta negra. Cuando las verduras ya están se añaden los tomates triturados y se cuece todo a fuego lento añadiendo un poco más de sal y una cucharada de azúcar.
Para seguir con la lasaña boloñesa casera, en otra sartén con un poco de aceite se saltean los champiñones, y también se reservan.
Se dejan cocer las verduras con el tomate triturado unos 35 minutos, sin dejar de mover y después se le añade la carne de la boloñesa y los champiñones.
Para la bechamel de la la lasaña boloñesa italiana, en otra sartén se hecha la mantequilla y de derrite, luego se añade la harina y cuando esté un poquito tostada, se va añadiendo la leche poco a poco, hasta formar una bechamel, y luego se le echa nuez moscada y pimienta.
En una bandeja para horno untada con mantequilla, se pone el bechamel en el fondo y después una lámina de lasaña precocinada o precocida, encima se pone la salsa boloñesa con la carne y así se van montando capas sucesivamente hasta agotar las láminas de lasaña, y al final se cubre con el queso rallado.
Por último, se introduce la lasaña de carne al horno durante 20 minutos a 200ºC de temperatura. Y ya podemos servir caliente la lasaña boloñesa fácil.
Si te ha gustado la receta de Lasaña boloñesa fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
