Crema de hongos casera. Receta.
Esta.
crema de hongos casera.
, es una de esas recetas ligeras que da gusto preparar. Primero por el aroma que se extiende desde la cocina y perfuma toda la casa, y segundo, porque el resultado es tan agradable y sabroso, que merece la pena hacerlo, como entrante para una comida, o incluso como plato único, si es para cenar.
Además, es un plato que se prepara en unos treinta minutos, y que.
resulta poco calórico.
, aunque podéis hacerlo más contundente si queréis, añadiendo algunos tropezones o picatostes, o si lo deseáis, adornándolo con unos hilos de nata líquida.
Comenzamos limpiando bien los hongos que vayamos a utilizar y cortándolos en trozos pequeños. Picamos una cebolla en brunoise y la.
pochamos a fuego lento.
en una sartén hasta que comience a tomar color. Agregamos los hongos variados y los salteamos durante 10 minutos. Reservamos unos pocos para decorar al servir.
Pasamos el resto de los hongos a un cazo, agregamos el caldo de verduras o el agua, y cocemos durante unos 10 minutos,.
triturando a continuación con una batidora de mano.
para dejar con textura de puré.
Añadimos la leche evaporada, -si queréis también podéis utilizar nata líquida- y mezclamos bien, dando un.
último hervor.
. Servimos la crema de hongos en tazas de consomé, decorando cada una de ellas con dos o tres trocitos de hongos.
Os recomendamos acompañar la.
crema de hongos.
con un vino blanco o rosado bien frío. Esta receta es muy ligera y.
resulta muy saciante por lo que puede ser un estupendo entrante.
o un reconfortante plato único, seguido de un postre ligero.
Las 12+1 cremas de verduras para el otoño.
Cómo hacer los boletus edulis a la plancha.
