Siete recetas de croquetas y cinco utensilios para que te salgan perfectas.
Nuestras croquetas son un manjar que deberíamos dar a conocer mucho más por el mundo. Conquistan, y con razón, a todo el que las prueba; a pesar de que en otras gastronomías tienen elaboraciones similares,.
una buena croqueta tiene algo único.
, irresistible, y que conecta tanto con la alta gastronomía como con la cocina más hogareña y nostálgica.
Modernidades aparte.
, seguimos asociando las croquetas a la cocina tradicional, y afortunados son los que aprenden sus secretos directamente de la familia. La elaboración no es complicada aunque, eso sí, tiene sus trucos. ¿Aún no te has animado a hacer tus propias croquetas?
Empieza a practicar con las recetas que te proponemos.
y, si se te resiste la masa, aprovecha la ayuda de algunos utensilios para que te salgan perfectas.
Antes de empezar a experimentar con versiones más innovadoras hay que.
aprenderse las más básicas.
. No existe la receta única y válida de croqueta tradicional, pero sí que todos tenemos en mente ciertas variedades de croquetas que son ya todo un clásico de nuestra gastronomía.
Podemos por ejemplo comenzar con.
la receta de croquetas de jamón ibérico y huevo duro.
, una combinación típica de ingredientes a la que es difícil resistirse. Invertir en un.
buen jamón.
y controlar la cocción del huevo para que no quede muy pasado son dos cuestiones fundamentales, previas a la propia elaboración de la receta, que ya aseguran el éxito.
Cualquier amante de las croquetas debería conocer.
las de Francis Paniego.
, toda una leyenda gracias a la receta familiar que aprendió de su madre. Su receta de croquetas de pollo y jamón es puro sabor tradicional, pero aplicando además una técnica precisa y todos los trucos que demuestran una larguísima experiencia. Cremosísimas y llenas de sabor,.
esta es la receta para emularlas en versión doméstica.
en nuestra cocina.
Si somos más de.
sabores marineros.
podemos recurrir a otro clásico, imprescindibles sobre todo cuando se acerca la Cuaresma y la Semana Santa, pero deliciosas en cualquier momento del año.
Las croquetas de bacalao.
son casi un icono de nuestra cocina que triunfan tanto en los hogares como en bares y restaurantes de todo el país. Esta es la receta más pura, sin ningún vegetal ni otro ingrediente añadido, dando todo el protagonismo del relleno a la bechamel con pescado.
También con puro sabor a mar son las.
croquetas de gambas.
, que tienen además un pequeño.
truco para lograr un sabor mucho más intenso.
. Para ello hay que empezar preparando un caldo con las peladuras mientras que se añade a la bechamel de la masa el interior de las cabezas; no es una receta complicada aunque sí algo más laboriosa, pero el resultado merece mucho la pena.
Puesto que la croqueta no es más que una bechamel rebozada y frita, podemos ponernos todo lo creativos que queramos a la hora de elaborar el relleno. Solo hay que dar con el equilibrio adecuado de ingredientes para no estropear la cremosa textura final, y lograr una explosión de sabor en la boca sin tampoco llegar a saturar.
Quien busque algunas ideas para sorprender en casa con croquetas más originales, puede empezar con las llamativas.
croquetas de calamar en su tinta.
. El tono oscuro que presentan llama mucho la atención, pero es su fantástico sabor lo que las convierte en ganadoras. Un buen consejo es.
picar muy menudo el calamar.
para que se funda casi con la bechamel, y, como siempre, dejar enfriar varias horas la masa.
El pollo ya tenemos claro que es un ingrediente clásico de las croquetas, y estupendo también en forma de sobras, pero para darle una vuelta de tuerca podemos animarnos con las.
croquetas de pollo al curry.
. Si bien se pueden elaborar con sobras de plato de cocina india, son tan sabrosas y vistosas que.
merece la pena preparar el curry.
desde cero -y realmente nos puede llevar.
solo unos 10 minutos.
-.
Finalmente tenemos unas croquetas vegetarianas que harán las delicias de los más queseros, unas sabrosísimas.
croquetas de queso y mostaza de Dijon.
que además.
se pueden preparar con nuestro queso favorito.
o el que tengamos por casa. Redondas o alargadas, son un picoteo adictivo que podemos acompañar con una ensalada para una cena deliciosa.
Una vez reposada la masa de bechamel de las croquetas,.
el mayor reto está en darles forma.
,.
rebozarlas o envolverlas.
y freírlas sin que se deshagan ni se quemen. Además del respeto que impone este paso a los más novatos, hasta a los cocineros más experimentados les puede dar pereza practicar todo el ritual, y no siempre se tiene mucho tiempo para hacerlo.
Sea cual sea tu caso, afortunadamente en el mercado existen diversos.
utensilios que nos harán la vida más fácil.
a la hora de dar rienda suelta a nuestra pasión croquetera, y seguro que anima a los que estén empezando en esto de los fogones.
Unas.
tijeras con moldes.
en las puntas.
como estas de La Croquetera.
, con cuatro formas intercambiables de diferentes tamaños, pueden venir muy bien también para elaborar falafel, buñuelos o incluso nigiris de sushi. Solo hay que introducir porciones de masa, cerrar y extraer la porción ya perfectamente formada, lista para rebozar.
La Croquetera - Color Morado - utensilio Multiuso con 4 moldes Intercambiables para masas- para croquetas, albóndigas, Bolas, Sushi - 100% español : Patentado y Fabricado en España.
En lugar de moldear las croquetas podemos introducir la masa ya fría y reposada.
en una manga tipo pastelera.
para ir cortándolas a medida que salen por el extremo. Nos facilitará la tarea un.
kit básico como este de Ibili.
, con 10 mangas desechables incluidas, y una boquilla de acero inoxidable apta para el lavavajillas.
IBILI - Kit para Croquetas.
Con un aspecto más profesional para que salgan idénticas, y ahorrándonos el plástico de las bolsas,.
tenemos esta máquina manual Millecroquette.
,.
con tres aberturas.
y una bandeja ajustable para cortar las porciones del tamaño deseado. Es ideal para preparar grandes cantidades al mismo tiempo.
Millecroquette Máquina para croqueta, Centimeters.
Y es que merece la pena cocinar croquetas de más cada vez que vayamos a prepararlas. Así podemos congelarlas y tener una deliciosa reserva esperándonos para cuando nos apetezcan. Para ello,.
este molde especial para congelar.
nos vendrá de perlas; se trata de un.
pack de 20 bandejas flexibles con 10 huecos.
cada una, reutilizables una vez bien lavadas. Así nuestras croquetas se conservarán perfectas, sin perder la forma, y también ahorraremos hueco en el congelador o la nevera.
Molde Congelar Croquetas Bl/20 Global Bosq 10 Ud.
La hora del rebozado.
puede ser un pequeño caos si no nos organizamos bien. Lo haremos más rápidamente y de forma ordenada y limpia con la ayuda del.
cedazo especial para harina o pan rallado de La Croquetera.
, que se puede emplear también para cualquier otro rebozado e incluye una tapa para guardar los ingredientes sobrantes que nos sirvan para otra ocasión.
La Croquetera LC034 La cedazo para harina o Pan rallado-100% español : Patentado y Fabricado en España, Multicolor.
Las mejores recetas de Mug-cakes (y siete preciosas tazas para que queden de lujo).
Siete platos de cuchara reconfortantes y ocho utensilios para que te salgan perfectos.
