Receta de Arroz al estilo marroquí.
Esta receta es para las personas que piensan que el arroz blanco es aburrido o quieren probar sabores diferentes y nuevos. Es un arroz condimentado que combina las fragancias de las especias y la naranja, con un toque dulce de las pasas y el sirope de agave, es toda una delicia que no puedes perderte. La combinación es increíble y lo puedes servir como un plato individual o acompañarlo con verdura o carne vegetal. Para preparar esta receta es recomendable utilizar un arroz de grano largo, la mejor opción es el arroz basmati. Sigue leyendo y aprende aquí, en RecetasGratis, cómo hacer arroz al estilo marroquí.
Pon en remojo las pasas con agua tibia durante 15 minutos, escúrrelas y reserva.
Corta la zanahoria y el puerro en trocitos pequeños para seguir con la preparación del arroz marroquí.
Calienta una olla con aceite y sofríe el puerro y la zanahoria hasta que empiece a ablandarse la zanahoria. Añade el comino y la ralladura de naranja y saltea un poco hasta que empiecen a soltar el aroma.
Incorpora las pasas, los anacardos y el pimentón y sofríe un par de minutos más.
Agrega el arroz, sofríelo un poco removiendo a menudo, añade el sirope y el caldo vegetal o agua. Cocina el arroz hasta que quede blando, durante alrededor de 20 minutos.
Sirve el arroz al estilo marroquí cuando esté listo con un poco de cilantro fresco por encima. Como decía, este plato es perfecto para degustarlo solo o como acompañamiento de carne vegetal, verduras al horno... Entra en mi blog Vegpsiration y descubre todas mis recetas veganas, ¡te encantarán!
Si te ha gustado la receta de Arroz al estilo marroquí, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con verduras y legumbres.
