Hamburguesas de lentejas.
Puede que juntar la palabra «.
hamburguesa.
» con «lentejas» en la misma receta pueda resultar extraño, aunque a continuación, vamos a demostrar que esto en realidad es una receta muy rica y original. Incluir legumbres de origen nacional más a menudo en nuestra dieta siempre es una buena idea, ya sea por salud, por economía o por sostenibilidad. La forma más tradicional de prepararlas es guisadas en potaje, pero también se pueden tomar frías en ensalada, en cremas untables tipo hummus o en hamburguesas vegetales o.
veggie burgers.
, como las que vamos a preparar hoy con lentejas.
El secreto para hacer unas.
hamburguesas de legumbres irresistibles.
es agregar a la mezcla un sofrito lleno de sabor y un ingrediente que funcione como absorbente de humedad y que cohesione la masa. En este caso, vamos a utilizar avena y lino, pero también haría la misma función cualquier tipo de harina o pan rallado.
Para acortar un poco los tiempos de cocinado, podemos dejar en remojo las lentejas la noche anterior, pero no es imprescindible. También podemos echar mano de unas lentejas en conserva de buena calidad.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 50 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora (más 2 horas de reposo).
Raciones.
: 3, 6 piezas de 100 g.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 266.
Ingredientes para hamburguesas de lentejas.
180 g de lentejas pardinas secas (o 450 g de lentejas cocidas).
Sal.
1 cebolla.
1 diente de ajo.
1 zanahoria.
100 g de champiñones.
Aceite de oliva virgen extra.
3 cucharadas de tomate triturado.
1 cucharadita de comino molido.
1 cucharadita de pimentón dulce.
½ cucharadita de pimienta molida.
2 cucharadas de copos de avena.
1 cucharada de semillas de lino.
1 ramillete de perejil fresco.
 Cómo hacer hamburguesas de lentejas.
Para comenzar, cocemos 180 g de lentejas en abundante agua con sal, a fuego medio, durante 30 minutos. Han de quedar bien tiernas. Otra opción es utilizar lentejas en conserva ya cocidas, en cuyo caso necesitaríamos 450 g aproximadamente.
 Mientras se cuecen las lentejas, empezamos a elaborar el sofrito. Para ello, pelamos y picamos muy finamente 1 cebolla, 1 diente de ajo, 1 zanahoria y 100 g de champiñones.
 Sofreímos el ajo y la cebolla con aceite de oliva virgen extra durante 5 minutos, hasta que comiencen a transparentarse.
 Agregamos la zanahoria y los champiñones y sofreímos otros 5 minutos a fuego medio.
 Añadimos 3 cucharadas de tomate triturado, 1 cucharadita de comino molido, 1 cucharadita de pimentón dulce, ½ cucharadita de pimienta molida y sal al gusto. Bajamos el fuego al mínimo y cocinamos durante 5 minutos más.
 Cuando las lentejas estén cocidas, las escurrimos bien y las trituramos ligeramente, sin llegar a hacerlas puré, de forma que quede una pasta con algunas lentejas enteras. Podemos también machacarlas con un tenedor hasta obtener esta textura.
 Con ayuda de un molinillo o procesador de alimentos, molemos 2 cucharadas de copos de avena y 1 cucharada de semillas de lino hasta reducirlas a polvo.
 En un bol, mezclamos muy bien las lentejas con el sofrito, la avena y el lino molidos, y 1 ramillete de perejil fresco picado.
 Dejamos enfriar la mezcla y la guardamos en la nevera durante 2 horas, así será más fácil de moldear.
 Una vez bien fría la masa, la dividimos en 6 porciones de unos 100 g cada una. Con las manos, hacemos bolas y las aplastamos con forma de hamburguesa. Podemos humedecernos las manos para favorecer que la masa no se nos pegue a las manos.
 Pasamos las hamburguesas por la plancha caliente con aceite de oliva virgen extra, unos 2 o 3 minutos por cada lado, hasta que se doren ligeramente y el interior coja temperatura. Les damos la vuelta con cuidado para que no se deshagan.
 Y ya están listas para servir acompañadas de la guarnición que queramos, o montadas en un bollito de pan con nuestros ingredientes favoritos.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos las lentejas hasta que estén bien tiernas.
Picamos finamente la cebolla, el ajo, la zanahoria y los champiñones.
Sofreímos la cebolla y el ajo hasta que transparenten.
Añadimos la zanahoria y los champiñones y seguimos sofriendo.
Agregamos tomate triturado, comino, pimentón, sal y pimienta, y terminamos el sofrito.
Escurrimos bien las lentejas y las trituramos hasta obtener una pasta, pero que queden algunas enteras.
Pulverizamos la avena y el lino.
Mezclamos en un bol las lentejas, el sofrito, la avena, el lino y perejil picado.
Dejamos reposar la masa en la nevera unas 2 horas.
Formamos las hamburguesas con las manos.
Las pasamos por la plancha hasta que estén calientes y doradas.
Las servimos al plato o dentro de un bollito de pan.
