Receta de Sopa de cebolla con Thermomix.
Te gustan las sopas y tienes una Thermomix en casa pues ¡a qué esperas para preparar las mejores sopas con Thermomix!En RecetasGratis tenemos un gran listado de recetas exclusivas para hacer con Thermomix y en esta ocasión te enseñamos una sopa de cebolla con huevo y queso que hará que se te haga agua la boca. Sigue leyendo a pon en marcha tu máquina para disfrutar de esta rica sopa de cebolla con Thermomix.
Para poder disfrutar de esta suculenta sopa de cebolla con huevo en Thermomix, lo primero que debes hacer es cortar la cebolla en juliana y ponerla junto al aceite por 5 minutos a velocidad 1 con temperatura de 100 ºC.
Pasados los 5 minutos, añadir el agua y cocer durante 20 minutos en velocidad 1 y mantener la misma temperatura de 100 ºC.
Truco: Recuerda que en las recetas con Thermomix lo más importante es programar la máquina correctamente.
Mientras, aprovecha y reparte el pan en 4 cazuelas de barro. Cuando la Thermomix haya acabado el proceso, vacía la sopa de cebolla francesa de la Thermomix en cada uno de los cuencos.
Ya para darle el toque final, pon un huevo en cada cazuela y espolvorear con el queso rallado por encima. Gratinar en el horno y servir. Debe quedar el huevo con la clara cuajada y la yema blanda.
Hacer sopa de cebolla con Thermomix es muy fácil y es un plato perfecto para una noche fría. Y si tienes una Thermomix y quieres sacarle el máximo provecho puedes preparar otras sopas como la famosa sopa ministrone o una elegante crema de nécoras.
Si te ha gustado la receta de Sopa de cebolla con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
