Receta de Pudin de piña al horno.
El pudin de piña, también conocido como budín de piña, es perfecto para sorprender a nuestros invitados con un postre casero económico y delicioso. Y es que esta receta la he creado para intentar dar salida a todos esos restos de magdalenas y bollos resecos que tenemos por casa, o de ese pan duro que solemos acumular. También podemos utilizar los restos de roscón de reyes que nos ha quedado pasadas las navidades (sin el relleno, claro está).Así que junto a RecetasGratis, vamos a hacer una receta dulce de reciclaje dando vida a toda esa bollería reseca que tenemos por casa. ¡Vamos a por la receta de pudin de piña al horno!
Para empezar nuestra tarta de pudin de piña, vamos a desmenuzar el pan (bizcochos, magdalenas, brioches...) para ponerlo en un bol y agregar por encima el medio litro de leche. Dejamos reposar 10 minutos, dándole la vuelta de vez en cuando para que todo el pan quede remojado.
Ponemos también a remojo las pasas con un poco de agua durante 10 minutos aproximadamente.
A continuación, ponemos en un bol los huevos junto con los 100 g de azúcar, la ralladura de limón y una pizca de sal. Batimos para integrar bien los ingredientes y seguir la receta del pudin de piña.
Aparte, mezclamos 50 ml del jugo de la piña en su jugo con la harina; batimos bien para deshacer todos los grumos.
Añadimos la harina junto con el jugo a los huevos batidos con el azúcar y mezclamos. Incorporamos también las pasas bien escurridas.
Engrasamos una tartera grande, de unos 26 cm de diámetro, pero de paredes bajas. Ponemos el pan remojado en ella aplastando bien para nivelar la tarta de pudin.
Vertemos la crema encima del pan remojado. Tiene que admitir toda la crema, y si no la admite, dejamos reposar para que la miga de pan la vaya absorbiendo y podamos, así, añadir más crema hasta que no quede nada.
Aprovecharemos el tiempo de reposo para precalentar el horno a 180 ºC. Por último, colocamos encima las rodajas de piña, tal y como se muestra en la fotografía.
Cuando vayamos a meter la tarta de piña en el horno, espolvoreamos por la superficie las dos cucharadas de azúcar. Hecho esto, horneamos el pudin a 180 ºC (170 ºC con aire), con calor arriba y abajo durante 45 minutos. Dejamos enfriar 10 minutos antes de desmoldar. Servimos la tarta fría, mejor de la nevera.
Como veis, hacer pudin de piña al horno es muy fácil. Así mismo, nos permite aprovechar los restos de pan que ya no queremos y evitar, así, tirar la comida.Si queréis más recetas como esta, os invito a mi blog, Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Pudin de piña al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
