Receta de Ensalada de lentejas para embarazadas.
Las mujeres en gestación sin duda tienen que cuidar su dieta y la ensalada de lentejas para embarazadas es especial para ello. Las lentejas tiene un alto contenido de proteínas y otros nutrientes que las hacen una alternativa saludable para cualquier personas ya que son de fácil digestión. En RecetasGratis.net te mostraremos como preparar una fresca ensalada muy nutritiva.
Como primer paso, reunimos todos nuestros ingredientes. Limpiamos las lentejas, las lavamos y ponemos en remojo por dos horas. Lavamos y desinfectamos las espinacas y el germinado de alfalfa. Una vez que estén desinfectados, dejamos que se escurran en una coladera.
Truco: Es mejor si las lentejas se ponen en remojo durante todo la noche o germinarla sí es posible.
Cocemos las lentejas por dos horas o hasta que estén tiernas.
Una vez que estén cocidas, dejamos enfriar y colamos el líquido. Removemos el ajo y la cebolla. Procedemos a meter las lentejas a la la nevera para que estén frescas.
Picamos las espinacas, al jitomate le removemos las semillas y también lo picamos en trozos grandes.
Con todos nuestros ingredientes listos procedemos a preparar esta fresca ensalada de lentejas.
En una ensaladera colocamos en el siguiente orden las lentejas, las espinacas, el germinado de alfalfa y el jitomate picado al último.
Para el aderezo de la ensalada para embarazadas, mezclamos cuatro cucharadas soperas de aceite de oliva por una de vinagre y sal al gusto. Vertimos en la ensalada de lentejas y revolvemos cuidando que todo quede bien integrado. Espolvoreamos con el ajonjolí negro.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de lentejas para embarazadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
Ensalada de lentejas para embarazadas.
Las lentejas es fuente rica de muchas proteínas pero al igual que muchas leguminosas carecen de algunos aminoácidos, para hacer un alimento completo combinemos con algún cereal como el arroz y así obtendremos un alimento de alta calidad proteica.Esta ensalada le podemos agregar una taza de arroz al vapor y listo.
