Receta de Bacalao con coliflor.
Bacalao con coliflor, un sabroso plato que se prepara a la gallega con patatas y un sofrito de ajo y pimentón que le da un toque especial y único. Sin duda, todo un acierto cuando se trata de sorprender o, simplemente, de buscar una receta completa, nutritiva y con mucho sabor, ya que combina verduras y pescado y es muy sencilla de preparar.Este es un plato tradicional gallego que hacían nuestras abuelas. El bacalao es un pescado con muy poca grasa y muchas propiedades y es una proteína excelente, sobre todo para los más pequeños. Este plato también se puede hacer con otros pescados como la merluza, de manera que se presta a múltiples variaciones y adaptaciones. Por otra parte, si te gusta el picante puedes agregar un poco de pimentón picante. Dicho esto, sigue leyendo para descubrir cómo hacer bacalao con coliflor y patatas a la gallega, un plato con pocos ingredientes y sencillo, ideal para una cena completa.
Pon el bacalao en remojo en una bandeja cubierta de agua durante 24-48 horas, cambiando el agua cada 8 horas. Si compras el bacalao remojado en su punto no hace falta hacer este paso. Si el bacalao tiene espinas, quita las más visibles. Prepara el resto de los ingredientes.
Separa la coliflor en arbolitos y lávala. Pela las patatas y córtalas en trozos.
Introduce las patatas y la coliflor en una cazuela amplia, añade agua hasta cubrir estos ingredientes por completo y agrega un poco de sal. Calienta la cazuela a fuego medio y deja cocinar la coliflor con patatas hasta que esté todo tierno, durante unos 10-12 minutos.
Cuando falte poco para que esté la coliflor, agrega los trozos de bacalao y deja cocinar la preparación durante 4-5 minutos.
Mientras el bacalao con coliflor se va cocinando, prepara el refrito que dará sabor a este plato. Para ello, pela y corta los ajos en rodajas y deja listo el pimentón en un recipiente.
Saca un poco de agua de la cocción de la coliflor y el bacalao y resérvala. Calienta el aceite de oliva en una sartén y dora ligeramente los ajos vigilando que no se quemen. Cuando empiecen a estar dorados aparta la sartén del fuego y añadimos el pimentón dulce, remueve y vierte un poco del agua de la cocción que tenías reservada; deja cocinar unos minutos.
Truco: Recuerda que puedes añadir un poco de pimentón picante.
Cuando el bacalao con coliflor y patatas esté listo, añade el refrito anterior y deja que se cocine todo junto durante unos minutos moviendo la cazuela en todo momento. En este punto la cazuela tendrá poca agua.
Una vez que todos los sabores se hayan integrado, podrás servir tu plato. Como ves, hacer bacalao con coliflor a la gallega es sencillo y el resultado espectacular. En unos minutos tendrás listo un guiso muy sabroso, completo y nutritivo.
Si te ha gustado la receta de Bacalao con coliflor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas gallegas.
Con qué acompañar el bacalao con coliflor y patatas a la gallega.
Este plato tan típico de Galicia puede acompañarse con pimientos fritos, verduras a la plancha o una ensalada. En caso de querer optar por una ensalada para servir el bacalao con coliflor a la gallega, te recomendamos escoger entre estas recetas:Ensalada de tomate y pimiento asadoEnsalada de aguacate y mangoPor otro lado, puedes optar por preparar más recetas gallegas, como las siguientes:Mejillones a la gallegaLacón a la gallega.
