Receta de Galletas caseras sin mantequilla ni leche.
¡Hola! No olvides seguirme. En esta receta vamos a hacer galletas caseras que pueden ser de chocolate. Bueno, ¡vamos a ver la receta! Si estás cansado de preparar siempre las mismas galletas de mantequilla, y buscas alternativas para ofrecer a tus hijos o disfrutarlas tú acompañadas de un té, ¡sigue leyendo! Camila Zujew comparte en RecetasGratis.net una receta de galletas caseras sin mantequilla ni leche muy sencilla, rápida y llena de sabor. De esta forma, todos aquellos intolerantes a la lactosa también pueden consumirlas.
Mezclar en un bol el azúcar, el huevo y la esencia de vainilla. Mezclar con la batidora para facilitar la tarea. Luego, le vamos a ir metiendo poco a poco la harina, el polvo de hornear y chocolate en polvo. El chocolate es a tu gusto, puedes ponerle o no, yo le puse una cucharada pequeña. Después, juntamos todos los cachos de masa de galletas.
Truco: Si eres intolerante a la lactosa, elimina el chocolate o usa uno sin proteína de leche.
Ponemos la masa de galletas sin mantequilla en la mesada y empezamos a amasar. Le hacemos las formas que queramos. Si la masa en el bol creen que no se puede amasar, en la mesada le agregan un poco de harina, pero no debe suceder.
Cuando ya tengamos las galletas caseras formadas, vamos a ponerle a nuestra bandeja de horno aceite o rocío vegetal.
Colocamos nuestras galletitas y las ponemos al horno por 180 grados, durante más o menos 10 minutos. ¡Y listo! Las sacamos y nos quedan deliciosas. Podéis agregar a las galletas caseras sin mantequilla ni leche lo que queráis.
Si te ha gustado la receta de Galletas caseras sin mantequilla ni leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
