Zucchinis rellenos.
Los zucchinis no son más que unos calabacines. Un ingrediente perfecto para preparar relleno pues su sabor suave combina perfectamente con cualquier tipo de relleno. Los.
calabacines rellenos.
siempre son una apuesta segura.
Preparar estos zucchinis rellenos de huevo y atún nos llevará muy poco tiempo y tendremos una comida sencilla y sana que encantará a todos. Para esta receta, hemos empleado muy pocos ingredientes y con una combinación perfecta que ya sabes que nunca falla:
calabacín, huevo, atún y tomate.
. Podemos servir los zucchinis rellenos como entrante o como acompañamiento de una pasta para una comida más completa.
A continuación te contamos cómo hacer esta sencilla y resultona receta.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 2, 4 unidades.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: argentina.
Calorías por ración (kcal).
: 464.
Ingredientes de los zucchinis rellenos para 2 personas.
2 calabacines medianos.
huevos cocidos.
100 g de atún en conserva escurrido (natural o en aceite).
50 g de tomate natural troceado.
1 ramita de perejil.
1 pizca de sal.
100 g de queso mozzarella rallado (u otro queso que funda bien).
6 tomates cherri para decorar.
1 rama de orégano fresco o.
albahaca.
(opcional, para decorar).
 Cómo hacer zucchinis rellenos.
Comenzamos lavando y cortando por la mitad 2 calabacines de manera longitudinal. Con ayuda de una cuchara, les retiramos la pulpa. Para ello, les haremos unos cortes superficiales con un cuchillo con cuidado de no dañar la piel exterior. Dejaremos unos milímetros de grosor de la parte blanca, para que nos haga de cuenco y sostenga bien el relleno una vez horneados los calabacines. Encendemos el horno a 200 °C con calor arriba y abajo para que se vaya precalentando mientras preparamos el relleno de los zucchinis.
 Cuando tengamos los calabacines vacíos, troceamos la pulpa o carne del calabacín y la reservamos. A su vez, picamos 2 huevos cocidos en trozos menudos.
 En un bol, ponemos la pulpa que hemos retirado de los calabacines, los huevos cocidos picados y 100 g atún en conserva desmenuzado. Añadimos 50 g de tomate natural troceado bien escurrido, 1 ramita de perejil picado y 1 pizca de sal. Lo mezclamos todo bien y ya tenemos listo el relleno de los calabacines.
 En una fuente de horno, colocamos los calabacines abiertos hacia arriba y les echamos 1 pizca de sal por dentro. Con una cuchara, vamos repartiendo el relleno en los calabacines, dejándolos bien colmados de relleno.
 A continuación, repartimos 100 g de mozzarella rallada por la superficie de los calabacines y los decoramos con unos tomates cherri. Les ponemos unas hojas de orégano fresco o albahaca y los metemos en el horno previamente encendido durante unos 20 minutos.
 Una vez haya pasado el tiempo de cocción y el queso esté fundido y tostado, retiramos los calabacines del horno.
 Los servimos los zucchinis rellenos calientes mientras el queso está fundido.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos y cortamos los calabacines longitudinalmente y les vaciamos la pulpa. Encendemos el horno con calor arriba y abajo a 200 °C.
Picamos la pulpa del calabacín y los huevos cocidos.
Mezclamos la pulpa del calabacín, los huevos, el atún desmenuzado, el tomate natural, la sal y el perejil.
Colocamos los calabacines vacíos en una fuente de horno, los salamos y los rellenamos.
Les ponemos queso rallado por encima, decoramos con tomate y orégano o.
albahaca.
y los horneamos 20 minutos.
Cuando el queso esté fundido los retiramos del horno.
Servimos los zucchinis recién hechos.
