Tofu encebollado.
El.
tofu.
es un producto alimenticio que se obtiene a partir de las habas de soja. Originario de China, donde su consumo es generalizado, es un alimento altamente nutritivo, con un elevado valor proteico que lo hace ideal para dietas vegetarianas y veganas.
La primera vez que probé el tofu pude comprobar que su sabor era bastante neutro, pudiendo incluso equipararlo con la neutralidad del arroz o la pasta de trigo. Sin embargo, lejos de parecer un hándicap, esto hace que sea un alimento muy versátil en la cocina. En esta ocasión voy a marinar el tofu con la clásica picada de ajo y perejil, que le aportará muchísimo sabor, y lo acompañaré de una cebolla bien pochadita.
Te invito a que descubras, y te sorprendas con este maravilloso tofu encebollado cuya preparación te explico paso a paso en las siguientes líneas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: oriental.
Calorías por ración (kcal).
: 316.
Ingredientes del tofu encebollado para 2 personas.
3 dientes de ajo.
Unas hojas de perejil fresco.
Sal al gusto.
Pimienta negra molida.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
275 g de tofu al natural en bloque.
2 cebollas.
 Cómo hacer el tofu encebollado.
Lo primero que tenemos que hacer es pelar los tres dientes de ajo, retirarles el germen y trocearlos.
 Añadimos al mortero los ajos picados, las hojas de perejil, salpimentamos y majamos hasta obtener una mezcla homogénea. Añadimos una cucharada de aceite de oliva virgen extra y mezclamos para ligar el majado.
 Cortamos en dados el bloque de tofu, los pincelamos con el majado de ajo y perejil y los dejamos marinando.
 Mientras tanto, pelamos y cortamos las dos cebollas en juliana y las cocinamos a fuego medio bajo en una sartén con una cucharada de aceite de oliva virgen extra y una pizca de sal. Tapamos la sartén y cocinamos durante 15 minutos.
  Transcurrido este tiempo la cebolla estará tierna y semitransparente, momento en el que añadiremos los dados de tofu marinados con el majado.
 Subimos el fuego a medio-alto y salteamos durante unos 10 minutos. Tanto el tofu como la cebolla tienen que adquirir un apetecible tono dorado. Rectificamos el punto de sal si fuera necesario.
 Emplatamos decorando con unas hojas de perejil y servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Pela y retira el germen de los dientes de ajo. Pícalos bien fino.
Echa en un mortero los ajos picados, las hojas de perejil y salpimentar. Maja hasta obtener una mezcla homogénea y echa un poco de aceite de oliva.
Corta en dados el bloque de tofu y pincélalo con el majado.
Pela y corta en juliana las cebollas, échalas en una sartén con un poco de aceite de oliva y una pizca de sal. Cocina a fuego medio bajo durante 15 minutos con la sartén tapada.
Añade a la cebolla pochada, los dados de tofu marinado.
Saltea a fuego medio-alto durante 10 minutos. Rectifica el punto de sal en caso necesario.
Emplata decorando con unas hojas de perejil fresco.
