Receta de Congrio en salsa verde.
El congrio en salsa verde es un rico platillo que se prepara con una salsa espesa a base de perejil, harina y, en algunos casos, guisantes. Este plato también se puede acompañar con almejas o incluso unas buenas gambas. El congrio es un pescado firme muy gustoso y rico en vitamina A y D, ideal para hacerlo en salsas o cocido. Es importante saber que se utiliza la parte del pescado que contiene menos espinas y más carne. Si no te gusta desperdiciar nada, puedes utilizar la cola y la cabeza para hacer un caldillo de congrio que queda delicioso y es muy fácil de preparar.¿Te interesa saber cómo hacer congrio en salsa verde? Pues en RecetasGratis te enseñamos el paso a paso para que degustes este delicioso plato.
Lava bien los trozos de congrio y salpimienta. La cebolla lávala bien y córtala en julianas. En caso de querer hacer el congrio en salsa verde con almejas, puedes cocinar las almejas al vapor previamente y guardar el caldo de la cocción.
Enharina los trozos de congrio. Para ello, puedes usar tanta o tan poca harina como desees, pero antes de añadirlo a la sartén deberás quitar el exceso.
Dora los trozos de congrio en una sartén con el aceite caliente. Cocina a fuego vivo por ambos lados, durante unos 3-4 minutos en total o hasta que esté bien doradito. Luego, reserva el pescado en un plato con papel absorbente para quitar el exceso de aceite. También puedes cocinar el congrio al horno o a la plancha para reducir el número de calorías.
En el mismo aceite, saltea la cebolla cortada y revuelve para despegar las tiras. Puedes añadir otros ingredientes para potenciar el sabor del congrio en salsa verde, como puerro.
Mientras se ablanda la cebolla, lava las ramitas de perejil y córtalas medianamente; si prefieres que se note menos córtalas más pequeñas. El ajo córtalo en cubitos pequeños.
Agrega el perejil a la sartén y sofríelo durante unos 3-4 minutos con la cebolla, revolviendo constantemente.
Añade la harina para que se integre con los jugos de la cebolla y revuelve muy bien para que no se formen grumos.
Truco: Te recomendamos tamizar la harina al agregarla para evitar los grumos. Puedes usar harina de trigo o maicena.
Vierte el vino poco a poco mientras sigues mezclando para hacer una especie de crema no muy espesa. Sazona la salsa verde con sal y pimienta al gusto. Si decidiste añadir almejas, vierte caldo de la cocción al gusto cuando se haya reducido el alcohol del vino. Para que la salsa quede más espesa, tendrás que añadir un poco más de harina.
Truco: Para hacer congrio en salsa verde con guisantes deberás cocer los guisantes previamente, pasarlos por agua fría, escurrirlos y añadirlos ahora a la sartén.
Integra los trozos de congrio, esparce la salsa por encima y deja la preparación unos minutos más a fuego bajo para que se mezclen los sabores. Y si optaste por agregar almejas, añádelas ahora.
Truco: Si prefieres una salsa verde más uniforme puedes procesarla antes de agregar las rodajas de congrio y con un poco más de vino blanco quedará un poco más líquida.
¡Ya está listo para servir con tu acompañamiento favorito! La receta de congrio en salsa verde no es muy complicada, aunque sí un tanto laboriosa por contener diversos pasos. Es perfecta para cenar y para conseguir que los más pequeños coman pescado por su exquisito sabor. El alcohol del vino se reduce, pero si esto te preocupa porque el plato lo comerán niños, puedes sustuir este ingrediente por un poco de agua.
Si te ha gustado la receta de Congrio en salsa verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco.
Congrio en salsa verde - Acompañamientos.
La receta de congrio en salsa verde se puede servir acompañada de múltiples guarniciones. Te sugerimos las siguientes:Patatas al hornoPatatas pajaVerduras a la planchaArroz blanco hervido.
