Receta de Flan de almendras.
Este es un estupendo flan casero, hecho como tradicionalmente se ha cocinado el flan pero con una particularidad, ¡hemos añadido almendras molidas! Este postre no te dejará indiferente porque su sabor es inigualable, puesto que las almendras aportan un extra de suavidad y aroma delicioso. Además, sus ingredientes son sencillos y fáciles de encontrar, por lo que podrás elaborar este flan sin prácticamente dificulates.Si no consigues almendra molida ten presente que puedes comprar las almendras enteras y triturarlas en casa. Para ello, te recomendamos consulta la Receta de harina de almendras casera. Dicho esto, sigue leyendo y descubre de la mano de RecetasGratis cómo hacer flan de almendras, ¡te sorprenderá!
Prepara el molde o recipiente que usarás para hacer el flan de almendras. Hecho esto, empieza por el caramelo. Para ello, pon una sartén al fuego, añade el azúcar y el agua y deja que el azúcar se deshaga lentamente y se convierta en un caramelo tostado. Entonces, retira para evitar que se oscurezca de más y se queme.
Cuando tengas el caramelo líquido listo, sin dejar que se endurezca, viértelo en el molde que tienes preparado, deja que se vaya enfriando y resérvalo para seguir con los pasos siguientes.
Bate los huevos con el azúcar, añade las almendras molidas y bate durante 1 minuto a velocidad mínima si lo bates en una batidora, si lo haces a mano deberás batir durante 3 minutos o hasta que la mezcla se quede homogénea.
Truco: Precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Una vez que esté todo integrado, agrega también la leche, bate durante 1 minuto a velocidad muy lenta o 2 minutos si es a mano y reserva. Aparte, preparara una bandeja para horno y llénala de agua para que el flan de almendra se cueza al baño María.
Vierte con sumo cuidado la mezcla que has reservado sobre el recipiente donde tienes el caramelo líquido, introduce la flanera dentro de la bandeja del horno donde pusiste el agua y hornea el flan de almendras durante 45 minutos a 180 ºC. Si necesitas tapar la parte de arriba del flan porque se dora mucho, hazlo con papel de aluminio.
Cuando ya esté hecho el flan de almendras, saca el recipiente con cuidado y deja que se enfríe a temperatura ambiente para después llevarlo a la nevera durante un par de horas. Puedes servir esta deliciosa receta de flan con almendra molida con almendras enteras por encima, con helado o con nata montada.
Si te ha gustado la receta de Flan de almendras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
Ideas para decorar el flan de almendras.
Como ya hemos dicho, puedes decorar tu flan de almendras con nata montada o helados. Para la segunda opción, te recomendamos elaborar tu propio helado casero siguiendo una de estas recetas:Helado de vainillaHelado de chocolate blancoHelado de plátanoOtra excelente opción es la de triturar galletas tipo María y espolvorearlas por encima, así obtendrás un flan de almendras y galletas delicioso.
Fotos de Flan de almendras.
