Receta de Guacamole con leche y limón.
El guacamole es una de las salsas más populares en México, ya que combina la consistencia espesa del aguacate con un toque picoso de los chiles verdes serranos. Existen una infinidad de estilos de guacamole en los que se combinan sabores ácidos, salados, dulces, etc. Es una salsa excelente para aderezar una rica carne asada con nopales, o algún corte.Si no sabes cómo hacer guacamole licuado en esta ocasión en RecetasGratis te vamos a mostrar una receta de guacamole mexicano, especial y delicioso, ya que combinaremos los sabores del aguacate, un toque de limón y un poco de leche, que se escucha diferente, pero anímate a probarlo porque te puedes llevar sorpresas deliciosas.Te invitamos a que sigas con nosotros y juntos preparemos paso a paso este exquisito guacamole con leche y limón, con la que sorprenderás a todos en casa.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de este delicioso guacamole con leche y limón.
Para comenzar colocamos los chiles serranos, perfectamente limpios, en una plancha caliente, dejamos que se asen muy bien moviéndolos de vez en cuando.
Ahora tomamos los chiles ya asados los colocamos en el molcajete y comenzamos a triturarlos con ayuda del tejolote, hasta que queden perfectamente molidos, una vez listos añadimos la pulpa del aguacate y de la misma forma la trituramos y mezclamos con el chile verde.El molcajete es un utensilio parecido a un mortero pero hecho de piedra, este sirve para preparar salsa con consistencia mortajada.
Truco: Si en casa no cuentas con un molcajete puedes preparar tu guacamole en la licuadora pero tratando de no moler demasiado la mezcla para que no quede completamente aguada.
Una vez triturado el aguacate añadimos la leche y mezclamos con ayuda de una cuchara, esto ayuda para que la consistencia sea un poco más ligera y cremosa.
Ahora tomamos el jugo del limón y lo añadimos a nuestra mezcla de aguacate, chile y leche, y mezclamos muy bien para integrar todo. El limón nos ayudará a que el aguacate no se oxide rápidamente, para que nuestro guacamole casero no se torne color obscuro.
Truco: También puedes utilizar zumo de lima en vez de limón.
Y ¡LISTO!, acompañamos con un poco de cebolla finamente picada para servir esta deliciosa salsa de guacamole con leche y limón, ¡que lo disfrutes!
Si te ha gustado la receta de Guacamole con leche y limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
