Receta de Bizcocho de chocolate y coco rallado.
La torta prestigio es un pastel de chocolate esponjoso con relleno de leche condensada y coco tradicional de Brasil. Una verdadera tentación y una maravillosa opción para hacer una tarta de cumpleaños casera, sorprender a una persona especial o, simplemente, darnos un capricho. En RecetasGratis compartimos la receta de bizcocho de chocolate y coco rallado para que puedas hacer en casa la popular torta prestigio siempre que quieras. ¡Sigue leyendo!
Para empezar a preparar la masa del bizcocho, separa las claras de las yemas de los huevos y, con ayuda de unas varillas eléctricas, bate las claras a punto de nieve. Reserva.
En otro recipiente, pon la mantequilla, el azúcar y las yemas de huevo y bate con la batidora o varillas durante 2-3 minutos, hasta obtener una crema homogénea y sin grumos. Este es uno de los trucos para que el bizcocho de chocolate quede bien esponjoso: introducir suficiente aire a la masa.
Tamiza la harina y el cacao en un bol. Agrega la mezcla anterior, alternándola con la leche, mientras bates con unas varillas manuales haciendo movimientos envolventes, o una espátula.
Por último, añade las claras batidas a la masa de la torta prestigio y el polvo de hornear. Sigue mezclando con una espátula o varillas manuales realizando movimientos suaves, puesto que la masa no debe perder volumen ni aire.
¡Con la masa lista es hora de hornear! Vierte la masa en un molde previamente engrasado, preferiblemente redondo y de unos 20 cm de diámetro. Hornea el bizcocho de chocolate con el horno precalentado a 180 ºC durante 45-50 minutos.
Truco: Hornea con calor abajo los primeros 30 minutos para evitar que quede crudo por dentro, y con calor arriba y abajo el resto del tiempo.
Mientras se hornea el bizcocho, prepara el relleno de coco y leche condensada. Para ello, introduce todos los ingredientes en una olla y calienta a fuego medio, removiendo constantemente, hasta que empiece a hervir. En este punto, apaga el fuego y deja que se enfríe.
Truco: No te preocupes si la crema parece demasiado blanda, endurecerá ligeramente cuando se enfríe.
Si quieres, prepara también la cobertura de chocolate para decorar el pastel prestigio. Para hacerla, pon la crema de leche y el chocolate picado en un plato resistente al calor y funde en el microondas en intervalos de 30 segundos a máxima potencia. De esta forma, pasados los primeros 30 segundos, retira, remueve y, si es necesario, calienta otros 30. También puedes hacer este paso al baño María.
Cuando el bizcocho esté hecho, sácalo del horno, deja que se enfríe, desmolda y colócalo sobre una rejilla. Una vez que esté completamente frío, córtalo por la mitad para rellenarlo. ¡Ya casi tienes listo tu bizcocho de chocolate y coco rallado!
Rellena el bizcocho de chocolate extendiendo la mitad del relleno, coloca la tapa de la torta y cubre la superficie con el relleno de coco restante. Si la parte superior es irregular y quieres que tu bizcocho de chocolate relleno de coco quede perfecto, siempre puedes cortarla para igualar y reservar la parte sobrante para preparar unos deliciosos cake pops.
Truco: Si la crema de coco es demasiado densa, añade un poco de leche y mezcla.
Para finalizar la torta presitgio, decora con la salsa de chocolate. Reserva el bizcocho de chocolate esponjoso y coco rallado en el frigorífico durante una hora o hasta el momento de servir. Sin duda, se trata de un pastel realmente delicioso y perfecto para cualquier ocasión.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de chocolate y coco rallado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
