Helado de té verde.
El té matcha es un tipo de.
té verde originario de Japón.
que a diferencia de otros tés, sus hojas se presentan finamente molidas. Tradicionalmente se usa en la ceremonia del té, aunque hoy en día, su uso en repostería se ha expandido y lo podemos ver en todo tipo de postres y recetas.
Una excelente forma de degustar el sabor de este té es en forma de helado, lo que nos permite experimentar la rica tradición del té matcha en.
un postre moderno, refrescante y delicioso.
. Este helado de té matcha es muy sencillo de preparar en casa, se hace con muy pocos ingredientes para que predomine el sabor del matcha y se puede elaborar con y sin heladera.
Para el éxito de esta receta es esencial utilizar un.
té matcha.
de la máxima calidad que podamos encontrar. Fijaros muy bien al elegirlo ya que este producto suele presentarse con diferentes grados de pureza y muchas veces, para usos culinarios se usa uno de una calidad inferior al utilizado para tomar en infusión.
Podemos.
personalizar.
este helado al gusto añadiendo frutas, chispas de chocolate o podemos degustarlo tal cual para disfrutar al máximo del característico sabor de este té verde japonés.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 10.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: japonesa.
Calorías por ración (kcal).
: 233.
Ingredientes del helado de té verde o té matcha.
15 g de té matcha en polvo.
250 ml de leche entera.
500 ml de nata para montar (mínimo 35% de materia grasa).
100 g de miel.
50 g de azúcar blanco.
Media cucharadita de vainilla en pasta.
 Cómo hacer helado de té matcha.
Mezclamos 15 gramos de té matcha en polvo con 50 ml de leche entera hasta que no quede ningún grumo de té. Reservamos.
 Llevamos a ebullición los 200 ml de leche entera restantes junto con 500 ml de nata para montar, 100 gramos de miel, 50 gramos de azúcar blanco y media cucharadita de vainilla en pasta.
 Retiramos del fuego y añadimos el té matcha. Mezclamos muy bien.
 Pasamos la mezcla a otro recipiente y la dejamos enfriar a temperatura ambiente. A continuación, la llevamos a la nevera durante unas horas hasta que esté completamente fría.
 Mantecamos el helado en nuestra heladera, si disponemos de una, siguiendo las instrucciones del fabricante. A continuación, lo pasamos a otro recipiente y lo llevamos a congelador 24 horas. También podemos prepara el helado sin heladera llevando la mezcla al congelador y removiéndola bien cada 30 minutos durante las primeras 4 horas de congelación y así, obtener igualmente un helado cremoso sin heladera.
 Para poder servir y degustar este helado con su textura óptima, lo sacaremos del congelador unos 10 minutos antes de su degustación.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos el té matcha con la leche.
Llevamos a ebullición la leche, la nata, la miel, el azúcar y la vainilla.
Añadimos el té matcha disuelto.
Dejamos enfriar en la nevera.
Mantecamos y llevamos al congelador.
Servimos.
