Receta de Hamburguesas veganas de batata.
Estas hamburguesas vegetales de batata no tienen absolutamente nada de carne y aún así están deliciosas. Utilizaremos cómo ingredientes principales la batata naranja y las judías rojas, ingredientes muy saciantes y saludables.En vez de las judías rojas también podemos utilizar las judías negras, porque las hamburguesas de boniato van a quedar igual de ricas.Para que las hamburguesas veganas de batata no se deshagan añadiremos un poco de pan rallado, pero si quieres optar por una opción aún más saludable sustitúyelo por copos de avena. Puedes encontrar esta y más recetas en mi blog Vegspiration.
En primer lugar, para preparar estas hamburguesas vegetales de batata cocinamos el tubérculo en agua hirviendo a fuego medio hasta que quede blando. Utiliza dos batatas pequeñas si no encuentras una lo suficientemente grande.
Mientras tanto, pelamos la cebolla y los ajos, los picamos. Rallamos la zanahoria en el rallador fino.
Calentamos una sartén engrasada con un poquito de aceite y preparamos un sofrito de cebolla, ajos y zanahoria para saborizar las hamburguesas de boniato.
A continuación, pelamos la batata cocida y la machacamos con un tenedor. Añadimos la batata a la sartén con el sofrito de las hamburguesas veganas.
Después escurrimos bien las judías rojas cocidas y las añadimos a la sartén. Salpimentamos y añadimos el romero. Salteamos 2 minutos la verdura escachando un poco las judías con el tenedor. Añadimos el pan rallado y removemos. Dejamos enfriar la masa de las hamburguesas de batata hasta que sea posible manejarla con las manos.
Una vez enfriada, cogemos porciones de masa con las manos y formamos las hamburguesas vegetales de batata. Si la masa se deshace añadimos más pan rallado.
Por último, calentamos la sartén o la plancha y cocinamos las hamburguesas veganas de batata por ambos lados.
Truco: También se pueden hornear a 180 °C unos 20-25 minutos.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas veganas de batata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos.
