Receta de Caldo de repollo.
Son muchos los beneficios y propiedades de esta receta de caldo de repollo casero que os mostramos paso a paso en RecetasGratis ya que se trata de un caldo de repollo en olla rápida con patatas y otras verduras súper simple y rápido de hacer, que no contiene casi calorías y que es ideal tanto si estás en un plan de pérdida de grasa como si quieres comer un plato de cuchara súper sano, nutritivo y lleno de sabor. ¡No te lo pierdas!
Primero disponemos de todos los ingredientes necesarios para preparar el caldo de col: el repollo en juliana, 4 patatas cascadas, 1 cebolla, 1/2 pimiento italiano, 1/2 puerro, 3 dientes de ajos laminados, 3 zanahorias en rodajas, 1 pimiento rojo seco, 1 pizca de cayena, pimentón agridulce de la Vera, sal, comino y aceite de oliva.
Poner en la olla el aceite de oliva y retocar todas las verduras cortaditas. Dejar que se pinchen bien,y añadir las patatas cortadas en cascos, retocar y añadir el pimentón y un poco de comino en polvo, pero no descuidar pues si se quema el pimentón amargará y el caldo de repollo vegetariano también.
Añadir el repollo cortado en juliana, retocar un poquito y añadir agua hasta que cubra todo el guiso de col. Poner la tapa y dejar cocinar el caldo de repollo en olla rápida durante 15 minutos.
Pasado este tiempo, el caldo de repollo con verduras fácil, saludable y sin grasas ya estará terminado.No dejes de probar otras recetas como esta de repollo con patatas o esta de repollo guisado.
Si te ha gustado la receta de Caldo de repollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
