Receta de Salsa de piña con habanero.
Ya sea para acompañar unos ricos tacos, una torta, un platillo o cualquier otro tipo de antojito mexicano, no puede faltar una deliciosa salsa picosita, ¿Qué te parece combinar el dulzor de la piña con el picante del chile habanero?, pues en RecetasGratis vamos a enseñarte cómo hacer salsa de piña con habanero, la perfecta combinación de sabores que hará que tu boca tenga una explosión de sabor auténtico.Sigue leyendo y descubre con nosotros todos los secretos para conseguir una salsa perfecta. Verás que esta receta de salsa de habanero con piña es fácil, rápida e ideal para acompañar una infinidad de platos.
Para comenzar la receta de salsa de piña con habanero, calienta el aceite de oliva en una sartén y fríe la cebolla amarilla, el ajo y los granos de pimienta hasta que todo esté dorado. Retira y reserva en otro recipiente.
En la mismo sartén, fríe un poco los chiles de árbol y mueve constantemente para evitar que se quemen. Cuando estén listos, retíralos y resérvalos con la cebolla y el ajo.
Corta el chile habanero en rodajas y fríelo durante unos minutos, retira y reserva.
Truco: ten cuidado, como esta salsa de piña con habanero será muy picante, al momento de freír el chile habanero puede hacerte toser, así que mantén tu espacio de trabajo ventilado.
Saltea en la misma sartén la piña cortada en trozos para facilitar la cocción y mueve constantemente hasta que esté dorada.
Una vez que la piña esté dorada, añade el agua y el jugo de piña y deja que hierva durante 2 minutos. Pasado el tiempo, apaga el fuego y reserva la preparación para licuarla.
Por último, licua todos los ingredientes y agrega las cucharadas de vinagre de manzana o vinagre blanco, la cucharadita de azúcar y sal al gusto. Licua durante al menos 3 minutos para que la piña se muela perfectamente.
Ahora solo queda degustar esta rica y picosita salsa de habanero con piña, la salsa ideal para unos taquitos. Si quieres, también puedes aumentar las cantidades y usarla para vender. Que la disfrutes.
Si te ha gustado la receta de Salsa de piña con habanero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué servir la salsa de piña con habanero.
Esta receta de salsa de piña con habanero es perfecta para tacos al pastor, pero también para carne. Así pues, puedes usar esta salsa de piña con habanero para carne asada, alitas de pollo al horno, costillas de puerco o cualquier plato de carne que se te antoje.Por otro lado, no olvides acompañar tu plato ya listo con una ensalada como estas:Ensalada de coditos con atúnEnsalada de aguacate y mango.
