Receta de Crepes de nutella con almendras.
Las crepesson una receta francesa elaboradas a base de harina de trigo, huevo y leche, que se pueden rellenar con ingredientes dulces o salados. En esta ocasión, en RecetasGratis.net hemos preparado unas crepes de Nutella con almendras, ideales para una merienda con niños.Estas crepes dulces se pueden tomar también para desayunar o como postre, acompañadas de un helado de vainilla casero. ¡Esperamos vuestras fotos!
Una vez reunidos todos los ingredientes para preparar los crepes de Nutella con almendras, comenzamos picando las almendras en una picadora. Para esta receta también podéis utilizar almendras ya peladas y picadas, nosotros hemos preferido utilizarlas al natural.Picamos las almendras en trozos no demasiado pequeños.
Calentamos una sartén y doramos las almendras durante 1 minuto para que se tuesten un poquito. Retiramos y reservamos.
Aparte, preparamos la masa de las crepes. Para ello, batimos el huevo con ayuda de unas varillas. Recordad que si queréis hacer más crepes siempre podéis duplicar las cantidades que os indicamos en los ingredientes.Con las proporciones que hemos indicado salen unos 6 crepes, depende de lo gorditos que os gusten.
Añadimos la leche, el azúcar, la sal y la harina tamizada. Mezclamos bien con las varillas para que no quede ningún grumo. En la receta de masa de crepes fácil podéis ver los pasos con detalle.
Engrasamos una sartén con un poco de mantequilla y cuando esté bien caliente añadimos una porción de masa de crepes con la ayuda de un cucharón.Cuando la masa comience a cocerse por los bordes le damos la vuelta a la crepe con ayuda de una rasera o espátula. Dejamos que se cocine por el otro lado y continuamos con el proceso hasta acabar con la masa.
Untamos las crepes con la Nutella o con una crema de cacahuete y cacao casera. Hacemos capas con las crepes, tal y como indicamos en la imagen.
Terminamos estas crepes de Nutella con almendras picadas por encima. Podemos acompañarlas de un té chai o de un batido de plátano y cúrcuma. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Crepes de nutella con almendras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes dulces.
