Ensalada alemana.
La ensalada alemana es una.
ensalada de patatas.
que además lleva salchichas alemanas, huevo, pepinillos y otros ingredientes, todo ello aderezado con un aliño muy rico que combina mayonesa y mostaza. El resultado es un bocado delicioso ideal para servir como plato principal en verano o para una cena sencilla.
Como es habitual en este tipo de receta regionales,.
no hay una única forma de preparar la ensalada alemana.
así que no es posible definir cuál es la receta original o auténtica de este plato ya que incluso en su país de origen, existen diferentes formas de elaborarla según la zona en la que se prepare. Por ejemplo, se puede preparar con o sin mayonesa, o utilizar yogur o una vinagreta en lugar de esta salsa. En algunas zonas, también se le añade manzana o incluso tocino. La salchicha no siempre está presente, aunque este es el ingrediente que mejor caracteriza a esta ensalada en nuestro país. Sin embargo, el factor común de todas las recetas de la ensalada alemana es la patata, siempre presente en esta receta.
Para preparar esta ensalada.
lo ideal es utilizar salchichas alemanas cocidas.
que se comercializan en un tarro de vidrio, pero si no las encontráis, podéis optar por unas salchichas Frankfurt más sencillas y muy fáciles de conseguir en cualquier supermercado.
Para que las patatas cojan todo el sabor del aliño y queden.
muy jugosas y sabrosas.
, las vamos a mezclar en caliente con la mayonesa, así reposarán y se aunarán los sabores.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: alemana.
Calorías por ración (kcal).
: 416.
Ingredientes de la ensalada alemana.
30 g de mayonesa.
1 cucharadita de mostaza de Dijon.
1 cucharada de cebollino picado.
Sal.
Pimienta negra molida.
350 g de patatas.
120 g de salchichas alemanas cocidas.
40 g de cebolla.
1 huevo duro.
30 g de pepinillos en vinagre.
 Cómo hacer ensalada alemana.
En primer lugar, vamos a preparar el aliño o salsa mezclando 30 g de mayonesa con 1 cucharadita de mostaza de Dijon y 1 cucharada de cebollino picado. Salpimentamos al gusto.
 Por otra parte, lavamos y cocemos 350 g de patatas enteras durante unos 20 minutos o hasta que, al pincharlas con la punta del cuchillo, este no ofrezca resistencia. Las dejamos templar y las pelamos y las cortamos a dados.
 Mezclamos las patatas mientras todavía estén calientes con el aliño que habíamos preparado.
 Cortamos a rodajitas 120 g de salchichas cocidas. Picamos 40 g de cebolla y cortamos a rodajas 1 huevo duro y 30 g de pepinillos en vinagre a daditos.
 Mezclamos las patatas con las salchichas, la cebolla, el huevo y los pepinillos. Dejamos enfriar en la nevera y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos la salsa.
Cocemos y troceamos las patatas.
Mezclamos las patatas con la salsa.
Cortamos las salchichas, la cebolla y el huevo.
Mezclamos todos ingredientes, enfriamos y servimos.
