12 recetas de cenas fáciles con huevo.
Es muy fácil preparar platos sencillos para cenar, ¡solo hay que saber qué hacer!, y con este artículo de RecetasGratis.net lo tienes fácil, porque te vamos a enseñar 12 recetas de cenas fáciles con huevo, para que sepas qué preparar a la hora de comer por la noche.Nuestro consejo es que vayas variando las elaboraciones y comas 3 o 4 comidas con huevo fáciles que te proponemos a la semana, para que no te aburras comiendo siempre lo mismo y porque además, es importante mantener una dieta equilibrada. Si quieres saberlo todo sobre el huevo, ¡sigue leyendo este artículo de cenas fáciles con huevo!
Los huevos se han convertido en un alimento imprescindible en los cenas de todos los hogares debido a sus propiedades nutritivas y a su fácil digestión. A grandes rasgos, este alimento nos aporta, entre otras cosas, una gran cantidad de vitaminas del grupo A, B, D y E; y de minerales, sobre todo hierro. Asimismo, el huevo es rico en proteínas (sobre todo las clara), las cuales ayudan a realizar muchas funciones de nuestro organismo como la fabricación y regeneración de los tejidos; y también es rico en lípidos (las yemas), que actúan como reservas de energía y regulan algunas hormonas del cuerpo humano.Los huevos de las aves que más consumen los humanos son los de gallina, aunque cada vez es más habitual que la gente consuma huevos de pato, oca, codorniz o, incluso, de avestruz. Además, los ovoproductos pueden utilizarse para elaborar un sinfin de platos, bien sean dulces o salados, y su fácil cocción permite la realización de múltiples recetas. Y no nos olvidemos de sus propiedades aglutinantes, que ayudan a espesar y a clarificar muchas de nuestras elaboraciones.Una de los motivos por lo que se recomienda cenar comidas con huevo es porque las proteínas que contienen se absorben con muchísima facilidad, y al no contener ni fibra ni carbohidratos, los huevos no son muy calóricos. Otro de los motivos principales es que los huevos contienen una nutriente, sobre todo en la yema, llamado colina, que ayuda a combatir la inflamación de los tejidos musculares, por lo que es muy recomendable tomar recetas con huevo por la noche, para que ayuden al organismo a recuperarse y regenerarse mientras dormimos. Del mismo modo, los huevos también son una fuente natural de vitamina D, un nutriente que actúa en la formación de los tejidos óseos. Por estos y por otros varios motivos, es muy saludable preparar unas recetas de cenas fáciles con huevo a la hora de cenar, pero siempre teniendo en cuenta que los médicos y nutricionistas recomiendan comer entre 3 y 5 huevos por semana.
La tortilla es una excelente opción para hacer cenas fáciles con huevo porque tan solo hay que vigilar su cocción al dente y fuera del fuego, añadir el condimento escogido o rellenar la tortilla de lo que más te guste.Tortilla de patatas con cebollaLa más conocida es la tortilla de patatas con cebolla, una elaboración típica de la cocina española que sirve muchísimo para hacer recetas con huevo fáciles, ya que se necesitan muy pocos ingredientes y un poco de maña con la sartén al darle la vuelta. Pero la tortilla de patatas está deliciosa y además, siempre entra bien en cualquier momento, sobre todo a la hora de preparar una cena fácil.Tortilla francesa de jamón y quesoLa tortilla a la francesa también es otra opción ideal para preparar recetas de cenas fáciles con huevo, ya que aún es más sencilla de elaborar que la tortilla de patatas con cebolla. En este caso, hemos escogido una sabrosa tortilla francesa de jamón y queso, pero recuerda que puedes hacer cualquier otra receta con huevo fácil, rellenando la tortilla francesa con los ingredientes que más te gusten.Tortilla rellena de verduras y quesoOtra de las recetas que puedes hacer para tus cenas fáciles con huevo es la tortilla de verduras y queso por ejemplo, una de las clásicas tortillas rellenas sencillas y rápidas de elaborar. Aquí también puedes rellenar tu tortilla con los ingredientes que prefieras y hacerla a tu gusto.
Para hacer una de tus 12 recetas de cenas fáciles con huevo también puedes preparar unos sencillos huevos rellenos, un plato con múltiples combinaciones que te servirá para preparar comidas con huevo fáciles y rápidas.Huevos rellenos con atún y salsa de tomateLos huevos rellenos con atún y salsa de tomate son un plato muy típico de comidas con huevo fáciles que podrás preparar en casa sin ningún esfuerzo. Tan solo necesitas unos huevos, un poco de atún y salsa de tomate, y sin darte cuenta, ya los habrás preparado. Por supuesto, puedes rellenar los huevos con los ingredientes que más te gusten, esta es tan solo una idea que te recomendamos.Huevos rellenos de jamón gratinadosLos huevos rellenos de jamón gratinados también forman parte de las recetas con huevos, ya que se preparan igual que los huevos rellenos pero solo hay una diferencia, y es que después de rellenarlos, tan solo hay que espolvorear un poco del queso rallado que prefieras y gratinarlos en el horno como si fueran una pizza...¡deliciosos!Huevos rellenos vegetarianosOtra de las recetas que puedes hacer para preparar una cena con huevo fácil si no quieres llenarte tanto y/o eres vegetariano, son los huevos rellenos vegetarianos, una preparación muy sencilla y rápida de hacer, y mucho más ligera que las anteriores opciones. Pero recuerda que siempre puedes rellenar los huevos con lo que quieras y así darles tu toque especial.
Si no te gustan ninguna de las opciones anteriores ahora le toca el turno a los huevos revueltos, otra forma de hacer recetas de cenas fáciles con huevo, sin mucho esfuerzo y muy nutritivas que gustarán tanto a los más pequeños como a los más mayores.Huevos revueltos con jamón y quesoLos huevos revueltos con jamón y queso son una receta fácil de comida con huevo que no te quitará mucho tiempo y que encima, está buenísima. Aquí les hemos añadido jamón y queso, pero tú puedes hacer unos huevos revueltos con los ingredientes que desees.Huevos revueltos estilo inglés¿Quieres desayunar como un auténtico Sir inglés? Pues prueba a hacer unos huevos revueltos estilo inglés, una receta típica de los países anglosajones que no te dejará indiferente. Ellos los suelen tomar para desayunar, pero tú puedes comerte estos huevos rellenos a la hora que sea y hacer un cena fácil y ligera.Huevos revueltos con tomate y cebollaLos huevos revueltos con tomate y cebolla también son una buena idea como cena fácil, ya que están para chuparse los dedos y puedes hacerlos con estos ingredientes, o puedes utilizar todos aquellos que te apetezcan o tengas más a mano por casa.
Y por último, os presentamos nuestros queridos y versátiles huevos fritos, un modo sencillo y delicioso de cocinar los huevos para hacer cualquier comida con huevo fácil. No sé a vosotros pero yo creo que es una de la comidas con huevo que mejor combinan con cualquier otra.Huevos fritos con cebolla caramelizadaLos huevos fritos con cebolla caramelizada son los típicos huevos fritos que podemos encontrar en cualquier sitio. Tan solo hay que freír los huevos y añadirles la cebolla caramelizada, pero tú puedes hacerlos a tu manera y añadirles cualquier otra verdura o ingrediente que te guste.Huevos fritos a la Villaroy¿Algunas vez has probado unos huevos empanados como si fueran croquetas? Pues no esperes más y prueba los huevos fritos a la Villaroy, una receta con huevo fácil que te hará ver las estrellas cuando la yema líquida explote en tu boca...Huevos estrellados con jamón serranoPero si lo que quieres es sorprender a todos con tus 12 recetas de cenas fáciles con huevo, esta receta de huevos estrellados con jamón serrano es la tuya, porque no tan solo está riquísima, sino que también es súper fácil de hacer, y si le echas unas gotitas de aceite de trufa por encima, ¡te acordarás de nosotros!
Si te ha gustado el artículo 12 recetas de cenas fáciles con huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Trucos y técnicas.
