Receta de Pastel de chocoflan.
El chocoflan, torta de chocolate con flan, torta imposible o flan imposible es un postre que fusiona el flan con un bizcocho rico en chocolate. Recibe este nombre debido a que antes de hornear, primero se vierte la masa densa de chocolate en un molde acaramelado y se cubre con la masa liquida del flan. Durante el horneado esta diferencia de texturas hace que se inviertan, es decir, la masa de chocolate que estaba en el fondo empieza a flotar y el flan se asienta pegándose al caramelo. ¡Realmente sorprendente!Asimismo, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer pastel de chocoflan, un pastel fácil de preparar que mezcla la cremosidad y suavidad del flan en la parte superior y la riqueza y esponjosidad de la torta de chocolate en la base.
Empieza preparando un caramelo seco. En una sartén coloca un par de cucharadas de azúcar, lleva al fuego y deja que se derrita. Cuando se vaya derritiendo, ve mezclando hasta que todo el azúcar esté completamente fundido y empiece a tomar un color dorado. Recuerda que mientras más oscuro sea el caramelo, más amargo sabrá. Inmediatamente, retira del fuego y viértelo en el molde. Utilizando unos guantes de horno o un pañuelo, dale vueltas al molde para que el caramelo se distribuya por las paredes y reserva.
A continuación, prepara el flan de vainilla. En el vaso de la licuadora o en un procesador de alimentos, vuelca la leche condensada, la leche evaporada, los huevos, el queso crema a temperatura ambiente y un chorrito de esencia de vainilla. Licúa hasta que obtengas una mezcla homogénea y reserva.
Truco: no mantengas triturando por mucho tiempo para evitar que la mezcla forme mucha espuma.
Aparte, prepara el bizcocho de chocolate: en el bowl de la batidora vierte los huevos y el azúcar, bate a máxima velocidad hasta que lleguen a punto cinta o letra, es decir, esta mezcla estará lista cuando se observe una espuma densa que al levantarla y dejarla caer, deja un trazo que permanece notoriamente por un par de segundos antes de integrarse al resto de la mezcla.
En otro bowl, coloca el chocolate con la mantequilla y llévalos a derretir, puedes hacerlo al baño María o en el microondas.
Asegúrate de que estos dos ingredientes estén bien fundidos, mézclalos y viértelos en el bowl de los huevos a punto cinta.
Mezcla dando movimientos envolventes y utilizando una espátula de goma.
Cuando la mezcla de chocolate esté bien integrada, incorpora los ingredientes secos previamente cernidos y en dos tiempos, es decir, encima del bowl con la masa, coloca el cernidor y vuelca la mitad de la harina mezclada con el polvo de hornear. Continúa integrando dando movimientos envolventes con la espátula de goma.
Seguidamente, integra la segunda parte de la harina y el polvo de hornear.
Con las dos texturas listas, comienza vertiendo en el molde caramelizado la masa de chocolate.
Después, vierte el flan hasta llegar al tope. A continuación, hornea al baño María a 180 °C durante 1 hora o hasta que introduzcas un palillo en la masa de chocolate y salga completamente limpio.
Cuando el pastel de chocoflan esté listo, retira del horno. A continuación, deja enfriar a temperatura ambiente y refrigera durante toda la noche.
Al día siguiente, coloca el molde en una estufa con calor mínimo para que el caramelo se suelte, sentirás que el pastel de chocoflan comienza a desprenderse de los bordes. Luego, desmolda, sirve y disfruta. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pastel de chocoflan, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
Cómo preparar un chocoflan infalible.
Si consideras que el molde te puede fallar y deseas que ambas mezclas queden prolijas, bien diferenciadas y niveladas, sigue estos pasos:Puedes empezar horneando al baño María el flan (siempre sobre un molde acaramelado) a 130 °C durante 40 minutos.Para evitar que se dore cúbrelo con papel aluminio.Cumplido el tiempo de cocción, el flan ya se ha debido cuajar superficialmente, así que ya puedes verter la masa de torta de chocolate y sigue horneando a baño maría esta vez a 150 °C durante 40 minutos o hasta que introduzcas un palillo delgado y salga sin residuos.Déjalo enfriar y refrigera durante toda la noche, al día siguiente caliéntalo y desmolda.
