Receta de Enchiladas de baile.
Las enchiladas de baile son parte de la cocina veracruzana, y RecetasGratis.net te comparte la forma de elaborar estas enchiladas propias de la región de Tuxpan. Sigue leyendo y aprende a prepararlas de forma fácil y rápida.
El primer paso es juntar todo lo necesario para preparar las enchiladas de baile.
A los chiles anchos (chiles color) se les quita el rabo y las semillas, se tuestan y se ponen a remojar por media hora.
Los chiles se muelen con la sal al gusto y el vinagre para obtener la salsa de las enchiladas.
Vaciamos la salsa en un recipiente y ponemos una sartén al fuego, añadimos un chorro de aceite y esperamos a que se caliente. Mientras el aceite se calienta, sumergimos las tortillas de maíz rápidamente en la salsa.
Cuando el aceite esté caliente, freímos las tortillas con cuidado de no romperlas.
Enrollamos las tortillas, las acomodamos en un plató, le espolvoreamos queso rallado por encima y servimos las enchiladas de baile acompañadas de ensalada y una pieza de pollo asada o frita.
Si te ha gustado la receta de Enchiladas de baile, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Enchiladas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas veracruzanas.
Enchiladas de baile.
A estas enchiladas se les denomino de baile porque las vendían en las afueras de los salones de baile.
