Receta de Hamburguesas de arroz integral.
Si te sobra un poco de arroz cocido prueba estas hamburguesas de arroz integral y verduras tan fáciles y rápidas de hacer como receta de aprovechamiento. Verás que en poco menos de media hora podrás tener un plato recién hecho delicioso, saludable y sin ningún ingrediente de origen animal (si es que así lo deseas). Sigue el paso a paso que te damos en RecetasGratis y consigue una receta con arroz integral sana, vegana y súper sabrosa.
Reúne los ingredientes necesarios para hacer estas hamburguesas vegetales. Si el arroz integral ya ha sido cocinado con cebolla como fue mi caso, reduce la cantidad de cebolla de esta receta. También puedes añadir otros ingredientes a tu gusto como más verduras y especias como curry o jengibre.
Truco: Si aún no tienes el arroz integral cocido, ten en cuenta que necesita mucho más tiempo de cocción que el común.
Coloca todos los ingredientes en un bol y mézclalos con las manos. Condimenta con la sal y la pimienta al gusto.
Truco: Si después de mezclar bien la consistencia de la masa es demasiado blanda para formar las hamburguesas de arroz y verduras, añade un poco de pan rallado o para una versión sin gluten, harina de arroz.
Coge porciones de masa, moldéalas con las manos y forma las hamburguesas veganas con el grosor que te parezca.
Truco: Puedes hacer las burgers más o menos grandes según la cantidad de masa que cojas.
Fríe las hamburguesas de arroz integral a fuego bajo en una sartén o plancha con muy poquito aceite durante aproximadamente 5 minutos por cada lado, o hasta que estén bien doradas. Sírvelas recién hechas con una ensalada de repollo y zanahoria sin mayonesa por ejemplo y un poco de pan casero con harina integral fácil. Y si buscas un extra de sabor, ¡prueba esta deliciosa receta de salsa barbacoa vegana rápida!
Truco: También puedes hacerlas al horno si lo prefieres.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas de arroz integral, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con verduras y legumbres.
