Receta de Cachapas venezolanas.
Las cachapas son un plato típico de Venezuela, Ecuador, Colombia y Costa Rica, se asemejan a un panqueque pero están hechas a base de maíz molido, agua, azúcar, aceite y sal. Generalmente, se rellenan con queso blanco, cochino frito, carne mechada o pollo, aunque también se comen solas con una pincelada de mantequilla. En otros países se les conoce como chorreada, arepa de choclo, arepa de maíz jojoto y tortilla de choclo. Esta receta de cachapas venezolanas es fácil de preparar, puedes comprar la mazorca entera y desgranarla, o bien usar maíz congelado o en lata para facilitarte el trabajo. Eso sí, debes escurrirlo y lavarlo muy bien antes de usarlo.No te preocupes que en RecetasGratis te daremos todos los pasos que necesitas para que sepas cómo hacer cachapas venezolanas y las disfrutes con lo que más gustes.
Desgrana el maíz y lávalo bajo el chorro de agua por unos minutos, escurre bien antes de usar.
En una licuadora o procesadora vierte los granos de maíz junto con el azúcar y la sal, procesa y agrega la leche poco a poco. De último, agrega la mantequilla derretida y los huevos si utilizaste.
Pasa la mezcla a un bol y agrega dos cucharadas de harina de maíz, mezcla bien y espera 5 minutos. Agrega las demás si es necesario, debe quedar una masa espesa y gruesa.
En una sartén o budare calienta una cucharada de mantequilla. También puedes usar aceite vegetal, ten en cuenta que esta masa es pegajosa y esto evitará que se queme y pegue.
Vierte una porción de la mezcla con ayuda de un cucharón y espárcela bien. Cocina cada lado a fuego medio por 6 minutos, aproximadamente.
Cuando empiece a secarse por arriba, despega los bordes con cuidado y voltea la cachapa, agrega el queso para que se derrita mientras se cocina el otro lado.
Cierra la cachapa por la mitad y cocina por unos 2 minutos más de lado y lado.
Sirve tus cachapas venezolanas con un trozo de mantequilla encima o el acompañamiento que prefieras, ¡disfruta!
Si te ha gustado la receta de Cachapas venezolanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros cereales.
Cachapas venezolanas - Variantes.
Las cachapas son un plato indispensable de la gastronomía venezolana, pues se encuentran en mercados populares y se suelen disfrutar durante los domingos familiares. Es tanto así que existen harinas preparadas para hacer cachapas que solo necesitan agua y/o aceite.Asimismo, puedes encontrar varias recetas que incluyen harina de trigo entre los ingredientes, esto le da un textura más cremosa a la mezcla y, por ende, queda más parecida a un panqueque de maíz dulce. Uno de los trucos para que las cachapas queden bien esponjosas es agregar una cucharadita de bicarbonato o levadura química a la mezcla.Puedes consumir esta receta si eres celíaco, ya que no lleva harina con gluten, también es una buena opción para una dieta vegana/vegetariana, ya que puedes sustituir la mantequilla por aceite o manteca vegetal, así como también omitir los huevos, no afecta en nada al resultado final.El relleno queda a gusto de cada quien, te recomendamos probarlas con algún queso blanco o con rellenos salados, ya que contrasta bien con el dulzor del maíz de la cachapa. Otros acompañantes populares incluyen la carne mechada y el cochino frito.Y si no tienes maíz, puedes hacer estas variantes de las tradicionales cachapas venezolanas:Cachapa de batataCachapa de zanahoriaCachapa de plátano maduroCachapa de auyama.
