Berenjenas rebozadas crujientes.
Las berenjenas rebozadas es una de las maneras más ricas de preparar esta hortaliza típicamente veraniega. ¡Siempre es un éxito! Si bien es cierto que es menos ligera que haciéndolas a la plancha, un poco de indulgencia de vez en cuando no hace daño. Uno de los detalles importantes para disfrutar de las berenjenas rebozadas es que nos queden crujientes y que, además, la fritura no nos resulte demasiado grasienta. Lo primero lo vamos a conseguir con un ingrediente específico en la masa del rebozado. Para lo segundo, en la etapa de la fritura vas a encontrar muchos detalles para que te quede perfecta. No hay más que decir, salvo que ya estás tardando en continuar leyendo y enterarte de cómo hacer unas berenjenas rebozadas crujientes de campeonato. ¡Ahí va la receta!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 195 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de las berenjenas rebozadas crujientes para 2 personas.
1 berenjena grande.
30 g de harina de arroz.
70 g de harina de trigo.
Harina para enharinar (opcional).
Cerveza ligera (rubia tipo lager) o agua con gas.
Aceite para freír.
Sal.
 Cómo hacer las berenjenas rebozadas crujientes.
Lavar muy bien la berenjena. Retirarle el pedúnculo y cortarla en rodajas de 3 mm de grosor. Esto es, que las rodajas no sean ni muy finas ni muy gruesas. Poner las rodajas en agua con sal y dejarlas en remojo unos 30 minutos. Este paso hace que pierdan el amargor. Como suelen flotar, lo ideal es ponerle un poco de peso encima para que queden sumergidas completamente.
 Preparar la masa de rebozado. En un cuenco, poner la mezcla de harina de arroz y harina de trigo junto con un poco de sal. Que no se olvide la sal en el rebozado pues se nota la diferencia de sabor. Poco a poco vamos añadiendo cerveza hasta conseguir una masa de consistencia como de natillas espesas.
 Una vez pasado el tiempo del remojo, escurrir y secar las berenjenas. Sazonar ligeramente con sal. Opcionalmente se pueden enharinar las rodajas. Esto hace que se adhiera mejor el rebozado, pero no es imprescindible.
 Calentar el aceite para freír. Aquí está el primer consejo. La temperatura ideal del aceite para este tipo de fritura está entre los 170 y los 180 ºC, sin que llegue a humear. Una forma fácil de controlar la temperatura, si no se dispone de un termómetro de cocina, es con un trozo de pan. Ponlo a freír y si se queda abajo es que todavía no está. Por el contrario, si lo echas y se dora muy rápido, es que estaba demasiado caliente. La temperatura es la correcta cuando el pan se hunde y sube rápidamente. Otra forma de controlar la temperatura es usando una freidora eléctrica que ya lleva un termostato.
Cuando el aceite esté a temperatura, una a una remojar las rodajas de berenjena en la mezcla de harina y cerveza, escurrir el exceso y ponerlas directamente en la sartén. Freír hasta que estén doradas. Conforme se van sacando, dejarlas reposar sobre papel absorbente para eliminar el aceite sobrante. Si se acaba la masa, preparar un poco más manteniendo las proporciones.
 El otro consejo para la fritura es que hay que tener paciencia y hacer la última etapa en varias tandas. Si ponemos muchas rodajas a la vez en la sartén, la temperatura del aceite va a descender. Esto provoca que la fritura tarde más en realizarse y, durante ese tiempo, el rebozado va a convertirse en una esponja de aceite, que es justo lo que no se desea.
Resumen fácil de preparación.
Lavar la berenjena y cortarla en rodajas ni muy finas ni muy gruesas.
Dejar en remojo en agua con sal unos 30 minutos.
Mezclar las harinas con un poco de cerveza y una pizca de sal que quede como natillas espesas.
Escurrir y secar la berenjena, sazonar con sal y opcionalmente enharinar.
Calentar el aceite para freír.
Rebozar las berenjenas y pasarlas directamente a la sartén.
Freír por tandas hasta que estén doradas.
Conforme se van friendo, dejarlas reposar sobre papel absorbente.
