Receta de Torta de banana con caramelo.
Es una receta muy fácil de hacer, aprovechando la abundancia de frutas y principalmente lo económica que es, ideal para acompañar un delicioso café por la tarde.En esta receta Romulo Garcia comparte su paso a paso para preparar una deliciosa torta de guineo con caramelo, perfecta para servir cuando tenemos invitados o para sorprender a los más pequeños con un postre con frutas. Quédate en RecetasGratis.net, ponte manos a la obra y deja tu comentario valorando la receta.
Colocar en un tazón grande los guineos y con un tenedor hacerlos puré para empezar a preparar la tarta de banana.
Agregar los huevos, el azúcar, la canela y el aceite. Remueve todos estos ingredientes con el tenedor hasta que se integren lo mejor posible.
Agregar la harina, con una espátula mezclar muy bien y dejar reposar la preparación. Mientras reposa, prepara el caramelo de la tarta de plátano.
Para hacer el caramelo, en una cacerola colocar la mantequilla a fuego lento (para que no se queme) hasta que se derrita. Luego, agregar el azúcar moreno, remover bastante y dejar que caramelice sin que se pegue.
Sin dejar que el caramelo se enfrie, colocarlo en una bandeja para hornear, esparciéndolo de manera uniforme por toda la superficie. Después, cortar los guineos en rodajas y colocarlos sobre el caramelo hasta cubrir toda la superficie. Posteriormente, agregar la masa y hornear la tarta de banana a 175 °C de 40 a 50 minutos aproximadamente.
Dejar enfriar, desmontar y cortar la tarta de guineo y caramelo en cuadros para servir. Puede acompañarla con helado de vainilla o chocolate fundido. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Torta de banana con caramelo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
