Receta de Mermelada de albaricoque sin azúcar.
El albaricoque es una fruta perteneciente a la familia del melocotón conocida por su sabor dulce y suave. Contiene grandes cantidades de vitamina A, betacarotenos y antioxidantes con lo cual, como todas las otras, esta fruta es muy saludable. Si quieres aprender cómo hacer una mermelada de albaricoque sin azúcar porque eres diabético u otro motivo, échale un vistazo a este paso a paso de RecetasGratis y consigue mermelada casera light estupenda para cualquier momento que se precie.
Reúne los ingredientes en primer lugar para hacer esta mermelada de albaricoque con stevia. Si las frutas no son muy dulces puedes utilizar un poco más de la cantidad indicada de endulzante.
Truco: Puedes usar también sacarina, miel, sirope de agave, sirope de arce, etc... como edulcorante natural o artificial, pero te recomiendo mejor los naturales siempre.
Pela los albaricoques y quítales el hueso.
Truco: Si lo prefieres puedes dejarlos con piel pero asegúrate de lavarlos bien.
Coloca los albaricoques en un bol y agrega la stevia. Mezcla y deja que reposen durante 30 minutos. Así la mermelada de albaricoque para diabéticos estará mucho más sabrosa.
Después coloca los albaricoques en una cacerola con el agua y cocínalos a fuego medio sin tapa. A medida que se cocinan, ves retirando con una cuchara la espuma que se forma (esto es importante para la consistencia homogénea final de la mermelada casera).
Hierve los albaricoques durante 1 hora, aplastándolos con una cuchara a medida que se vayan ablandando.
Truco: Si crees que la mermelada de frutas está muy espesa agrega un poco más de agua y sigue cocinando.
¡Después de 1 hora la mermelada de albaricoque sin azúcar estará lista! Déjala enfriar a temperatura ambiente y después ya podrás untarla en unas tostaditas de pan crujientes, unas crepes de avena fitness o unas tostadas francesas light  por ejemplo.
Truco: Consérvala en un tarro de cristal o recipiente hermético para que se mantenga mejor en la nevera o frigorífico.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de albaricoque sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
