Receta de Tarta de queso y limón.
Tarta de queso y limón, sin gluten y sin gelatina, fácil y rápida de hacer. Este es el postre perfecto para después una comida familiar o con amigos, ya que es una tarta deliciosa y realmente sencilla de preparar, con pocos ingredientes y sin harina de trigo, ideal para celíacos.Las tartas de queso son una delicia y se complementan muy bien con otros sabores. En esta ocasión lleva limón, que le da un aire fresco, pero se puede emplear la misma receta para hacerla con naranja. Así mismo, esta tarta se puede decorar con frutos rojos, mermelada, etc. Si te gustan las tartas caseras con un toque cítrico esta es tu receta, de manera que sigue leyendo para descubrir en RecetasGratis cómo hacer tarta de queso y limón.
Para hacer la tarta de queso y limón, retira los ingredientes del frigorífico un poco antes para que estén a temperatura ambiente. Enciende el horno a 180 ºC para que se vaya calentando mientras preparas la masa de la tarta. Hecho todo esto, bate los huevos con el azúcar hasta que la mezcla blanquee y quede esponjosa. Te puede llevar unos 5 minutos.
Añade el resto de los ingredientes menos la harina de maíz. Así pues, agrega el queso crema a temperatura ambiente, el yogur, la ralladura de un limón y las 2 cucharadas de zumo de limón. Mezcla hasta que el queso quede integrado en la masa. Si quieres que el cheesecake de limón quede con mucho sabor a limón, puedes añadir más zumo.
Truco: Si utilizas un yogur de limón la tarta también quedará con más sabor.
Incorpora la harina de maíz (maicena) e intégrala haciendo movimientos envolventes suaves para que la masa no pierda volumen.
Vierte la masa en un molde de 22-24 cm de diámetro, previamente engrasado con mantequilla y un poco de harina. También puedes forrar el molde con papel sulfurizado (vegetal). Hornea la tarta de queso y limón a 160 ºC, con calor arriba y abajo, durante unos 40-50 minutos, según el horno. Cuando empiece a dorarse por los bordes, pincha el centro con un palillo. Ha de estar casi seco el centro. ¿Qué te está pareciendo este pastel de queso?
Cuando esté la tarta, apaga el horno y déjala dentro unos 15 minutos, con esto se terminará de cocinar por el centro y así quedará tierna y jugosa. Pasado este tiempo, sácala del molde y deja que se enfríe por completo. ¡Listo! La receta de tarta de limón y queso es sencilla y queda espectacular. ¡Todos van a querer repetir!
Para ver mejor cómo debe ir quedando la masa, aquí tienes el vídeo de la tarta de queso y limón al horno.
Si te ha gustado la receta de Tarta de queso y limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Ideas para decorar el cheesecake de limón.
Una vez hecha la tarta de queso y limón, tienes varias opciones para servirla. Puedes dejarla tal cual o preparar una decoración sencilla. Para ello, te recomendamos optar por las siguientes ideas, ya que encajan a la perfección con el sabor del limón:Mermelada de frutos rojosMermelada de ciruelasGanache de chocolateGanache de chocolate blancoUna vez escogida la cobertura y elaborada, simplemente debes distribuirla por la superficie del cheesecake de limón cuando esté completamente frío.Y, si quieres conocer más recetas similares, no te pierdas estas versiones:Tarta de limón y naranjaTarta de limón con merengueTarta de leche condensadaTarta de limón y leche condensadaTarta de queso y leche condensada al horno.
