Arroz con verduras.
Para disfrutar de un buen plato de arroz no hace falta esperar a que sea un día especial. El arroz con verduras es.
un plato de diario.
hecho con ingredientes que bien podemos encontrar en nuestras despensas o incluso en nuestro congelador.
La esencia de este arroz es.
un buen sofrito.
bien concentrado para aportar mayor sabor. En cuanto a la elección de las verduras, usad las que más os gusten, siempre teniendo en cuenta que.
los tiempos de cocción de las hortalizas pueden variar.
de unas a otras. Si tenéis verduras congeladas, podéis usarlas también, sin tener que descongelarlas previamente.
Lo ideal es usar un.
caldo de verduras casero.
si es posible, aunque si no tenéis, podéis sustituirlo por agua y un poco de sal o un caldo comercial de buena calidad.
Para que el arroz quede.
meloso.
, vamos a usar 1 litro de caldo para 300 g de arroz y vamos removerlo durante la cocción para liberar parte de su almidón y que quede cremoso.
Si preferimos dejar el arroz seco.
, lo único que tenemos que hacer es variar la proporción de líquido-arroz y usar, en este caso, 750 ml de caldo. Por el contrario,.
si buscamos un arroz caldoso.
con usar 1,5 litros de caldo tendríamos un plato de arroz con verduras para tomar con cuchara.
En cualquier caso, recomendamos.
consultar siempre las indicaciones del paquete.
y terminar de ajustar estas proporciones según el arroz concreto a utilizar, ya que esta proporción entre el caldo y el arroz puede variar según cada grano y el punto concreto que busquemos.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 374.
Ingredientes del arroz con verduras para 4 personas.
2 dientes de ajo.
1 cebolla.
2 zanahorias.
1 calabacín pequeño.
½ pimiento rojo.
30 ml de aceite de oliva.
Sal.
1 tomate.
Pimienta negra recién molida.
300 g de arroz bomba.
1 litro de caldo de verduras.
½ cucharadita de azafrán en polvo.
50 g de guisantes congelados.
 Cómo hacer arroz con verduras.
En primer lugar, comenzamos preparando las verduras. Para ello, cortamos en trozos pequeños 2 dientes de ajo y 1 cebolla. Lavamos y pelamos 2 zanahorias y 1 calabacín y los cortamos en taquitos. Por último, cortamos también en tacos medio pimiento rojo.
 Vertemos en una olla 30 ml de aceite de oliva. Lo llevamos a calentar y añadimos los dientes de ajo y la cebolla picada. Ponemos un poco de sal y cocinamos a fuego medio hasta que la cebolla esté transparente.
 Añadimos las zanahorias, el calabacín y el pimiento troceado y los cocinamos durante 5 minutos hasta que comiencen a ablandarse.
 Rallamos 1 tomate y lo añadimos al sofrito de verduras. Agregamos también pimienta recién molida. Cocinamos el tomate durante 5 minutos a fuego medio hasta que se reduzca, se evapore el agua que contiene y comience a caramelizarse.
 Añadimos 300 g de arroz bomba y lo mezclamos con el sofrito de verduras para que se empape bien de su sabor.
 A continuación, vertemos 1 litro de caldo de verduras bien caliente. Con esta proporción, conseguiremos un arroz de verduras meloso. Si lo preferimos seco, añadiremos 750 ml de caldo y si preferimos un arroz caldoso para tomar con cuchara, añadiremos 1,5 litros de caldo.
 Añadimos media cucharadita de azafrán en polvo y lo mezclamos con el resto de los ingredientes.
 Cocinamos el arroz a fuego medio-alto durante 5 minutos removiendo constantemente para liberar el almidón del arroz y hacerlo meloso. Bajamos la temperatura del fuego y seguimos cocinando el arroz a fuego suave entre 12 y 14 minutos más. Cuando falten 5 minutos para finalizar la cocción, añadiremos 50 g de guisantes congelados.
 Servimos el arroz recién hecho.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las verduras.
Pochamos los ajos y la cebolla con un poco de sal.
Añadimos el resto de verduras a la olla y las cocinamos.
Añadimos el tomate rallado y la pimienta.
Añadimos el arroz bomba.
Vertemos el caldo de verduras caliente.
Añadimos el azafrán.
Cocinamos el arroz y añadimos los guisantes cuando queden 5 minutos de cocción.
Servimos.
