Receta de Atún sellado con ajonjolí.
El atún es uno de los pescados favoritos y todo se debe a su exquisito sabor y textura que hacen que sea un ingrediente muy versátil y que se puede incluir fácilmente en la cocina, y hablando precisamente de lo fácil que es cocinarlo, este es uno de los platillos estrella. El atún se presenta en lomo, sashimi, en cubos, entre otros. ¿Quieres aprender a cocinar un rico atún sellado con ajonjolí? En RecetasGratis te proporcionamos todos los pasos que debes seguir para obtener uno de los mejores platillos.
Para empezar con la receta de atún sellado con ajonjolí primero debes mezclar en un recipiente la salsa de soya, el romero, la sal y la pimienta al gusto. También debes añadir una pizca de ajo en polvo, mezcla muy bien y reserva.
En otro recipiente mezcla 2 cucharadas de chía junto con 4 cucharadas de agua, esta será la base para que el ajonjolí se adhiera más fácilmente, aunque puedes omitir usar chía y sustituir esta semilla por 1 huevo.
Marina los medallones de atún en la mezcla de salsa de soya. Deja reposar solo aproximadamente 5 minutos.¿Quieres aprender a cocinar un rico atún a la vizcaína? ¡Sigue leyendo!
Luego, pasa el medallón marinado sobre la chía hidratada o por el huevo, puedes cubrirlo por completo o solo los laterales.
Ahora prepara una cama de ajonjolí, puede ser blanco o negro o puedes usar ambos, enseguida pasa el medallón por el ajonjolí de igual manera, puedes cubrirlo por completo o solo los laterales.
Calienta una sartén a fuego medio y con un poco de aceite en spray o esparcido con una servilleta sella el atún por los lados. El tiempo dependerá del tipo de cocción del atún, es decir, según tu gusto. Aunque te aconsejamos que con unos 2 minutos por lado serán suficientes.
En muy poco tiempo tendrás un platillo rico y saludable. Acompaña con una ensalada fresca o verduras y arroz blanco. ¡Listos y a comer! Déjanos en los comentarios que te ha parecido esta receta saludable de atún. Y si además, quieres aprender a cocinar un tiradito de atún, no te pierdas esta receta. ¡Sigue leyendo!
Si te ha gustado la receta de Atún sellado con ajonjolí, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
Atún sellado con ajonjolí - beneficios.
Consumir atún trae múltiples beneficios y uno de los principales es su alto contenido en proteína, por lo que es un buen suplemento para sustituir la carne roja. Además, también aporta vitaminas A y D, favoreciendo la reparación de tejidos y la absorción de calcio y fósforo en huesos y sangre.Recuerda que además de contener muchas vitaminas y minerales, el atún es muy versátil y fácil de cocinar. ¡Anímate a preparar esta receta fácil, y sobre todo, saludable y nutritiva.
