Receta de Habas a la catalana con morcilla.
Las habas a la catalana con morcilla son un plato contundente y muy sabroso. Las legumbres se combinan con panceta, carne magra y morcilla, lo que les confiere un sabor intenso y equilibrado a la vez. Sigue leyendo y descubre el paso a paso que en RecetasGratis.net te detallamos para preparar este exquisito plato típico de Cataluña.
Preparamos los ingredientes para las habas a la catalana. Para la carne hemos escogido cerdo, procurando que tenga muy poca grasa. También puedes añadir cebolla, pero nosotros en RecetasGratis.net hemos optado por una morcilla con cebolla, con lo que hemos eliminado este ingrediente. Troceamos la morcilla, la carne y la panceta.
En una sartén vertemos la panceta troceada. Se puede cocer en su misma grasa, por lo que no es necesario añadir aceite. Dejamos que se dore durante unos minutos.
A continuación, para la preparación de las habas con morcilla añadimos a la sartén la carne magra, y removemos bien. Lo dejaremos a fuego miedo durante unos cinco minutos.
En este punto añadimos la morcilla y las habas, y lo dejamos cocer todo junto unos minutos más.
Por último, añadimos sal y la hoja de laurel, y si te gusta el picante también puedes añadir un poco de pimienta negra.
Las habas a la catalana con morcilla están listas para comer, acompañadas por un vino tinto. Puedes probar asimismo la receta de habas a la catalana con butifarra, que seguro que también te encantará, o preparar la tradicional crema catalana para el postre.
Si te ha gustado la receta de Habas a la catalana con morcilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Habas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
