Receta de Sopa de papaya, ajo y queso.
La sopa de papaya, ajo y queso suave es ideal para seguir una dieta depurativa y equilibrante. Toma nota de los ingredientes y prepara esta rica sopa casera, ¡te encantará!
Coloca el ajo en una olla de caldo ya preparado o agua y calienta hasta que hierva. Cuando alcance el punto de ebullición, baja el fuego y sigue cocinando manteniendo un hervor leve durante una hora. Si es necesario añade más agua o caldo.
Agrega la papaya pelada y troceada y sigue cocinando durante media hora más.
Añade el queso crema y sigue cocinando hasta que se integre por completo. Luego, tritura la sopa con una batidora o procesador de alimentos. Añade sal y pimienta al gusto.
Cuela la sopa de papaya, apio y queso para retirar los grumos y sírvela caliente. Esta receta da para 4 platos grandes o 6 más pequeños. Puedes decorar los platos con el orégano y añadir tostones de pan.
Si te ha gustado la receta de Sopa de papaya, ajo y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
