Receta de Bizcochuelo de tres leches.
Fácil, rápido y delicioso, así es el bizcochuelo de tres leches que te mostramos a continuación. Si todavía no sabes cómo hacer este postre tan popular en todo el mundo, ¡ahora es la oportunidad perfecta para descubrirlo! En RecetasGratis te enseñamos a elaborar tanto el bizcocho como la crema de leches y el merengue para la decoración. Sigue leyendo y aprende con nosotros cómo hacer este pastel de tres leches fácil, ¡te encantará!
Empieza la receta del pastel de tres leches por la preparación del bizcocho. Para ello, bate las claras a punto de nieve y agrega, poco a poco, el azúcar y sin dejar de batir.
Cuando las claras estén bien batidas, agrega las yemas una a una y sin dejar de mezclar. Precalienta el horno a 175 ºC y, mientras se va calentando, añade a la mezcla la harina tamizada e integra con ayuda de una espátula o varillas manuales para evitar que pierda volumen la masa.
Vierte la masa en el molde engrasado y enharinado, y hornea el bizcocho durante 20 minutos o hasta que esté listo.
Mientras se hornea el queque, prepara la crema de leches batiendo en la licuadora la leche evaporada con la leche condensada, las yemas, la crema de leche y la leche entera.
Una vez integradas las leches, se agrega la vainilla y se sigue batiendo. Cuando el bizcocho esté listo, se retira del horno y se pincha la superficie con un tenedor o palillo de madera para crear pequeños orificios.
Una vez picado, para formar el bizcochuelo tres leches se vierte la crema por el queque aún caliente y dentro del molde. Deja que repose para que la absorba por completo.
Ahora, aprovecha para elaborar el merengue italiano calentando el agua con el azúcar hasta formar un almíbar. Luego, bate las claras a punto de nieve y, sin dejar de batir, agrega el almíbar en forma de hilo. Si prefieres preparar el merengue suizo para decorar el bizcochuelo de tres leches, no te pierdas nuestra sencilla receta.
Cubre la superficie del bizcochuelo de tres leches con el merengue e introduce el pastel decorado en el horno durante unos minutos a temperatura baja. Esto lo hacemos con la finalidad de dorar ligeramente el merengue, de manera que es un paso totalmente opcional. ¡Listo! Sírvelo y disfrútalo.
Si te ha gustado la receta de Bizcochuelo de tres leches, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
