Ocho ideas de postres fáciles y sin horno para endulzar una Nochevieja sin agobios.
Con el trajín que puede ser la cocina en la.
época navideña.
, liberar al horno de algunas tareas puede ser nuestro salvavidas para evitar agobios y caos de más. Por eso nos gusta recuperar recetas de.
postres que no requieran horneado.
de ningún tipo, que además suelen ser frescos y más apetecibles para degustar después de un menú más o menos copioso.
Aunque tenemos muchas, muchas recetas de postres y dulces que se preparan sin el gran electrodoméstico, hemos seleccionado ocho.
recetas con un toque más festivo y elegante.
, con ingredientes sencillos y relativamente comunes en cualquier cocina o supermercado en esta época del año. Tenemos además opciones para todos los gustos, ya seamos chocolateros, apasionados de la tarta de queso o busquemos un postre más ligero.
Cada receta está pensada para un número comedido de comensales, siempre dentro del margen permitido estas fiestas para no pasarnos con las reuniones familiares en casa. Si necesitáis estirar las porciones un poco más, solo hay que.
multiplicar las cantidades de los ingredientes.
según sea conveniente. Tened en cuenta que el tamaño del recipiente o moldes donde se sirva también influirá en lo que cunda.
Ingredientes para 6 personas:
115g de galletas tipo María, 40g de mantequilla, un chorrito de leche, 300g de turrón de Jijona, 300ml de leche, 300ml de nata líquida, 4 láminas de gelatina y 125 de crocanti de almendras.
Elaboración:
Fundimos la mantequilla en el microondas o en un cacito al fuego. Trituramos las galletas y las mezclamos con la mantequilla y un poco de leche. Cuando hayamos obtenido una masa homogénea, cubrimos con ella la base de un molde desmoldable de 18 cm de diámetro, forrado con papel de horno (base y paredes). Guardamos en la nevera mientras preparamos el relleno. Hidratamos la hojas de gelatina en agua muy fría. Troceamos el turrón y lo introducimos en un cacito junto con la leche. Calentamos al tiempo que removemos hasta que el turrón se haya disuelto e integrado. Añadimos entonces la nata líquida y mezclamos bien. Retiramos el cacito del fuego y añadimos las hojas de gelatina bien escurridas. Removemos para homogeneizar y vertemos el molde, con cuidado para no dañar la base. Esperamos a que atempere antes de pasar a la nevera, donde dejamos enfriar seis horas o, incluso mejor, toda la noche. En el momento de consumir retiramos la tarta de la nevera. Desmoldamos, retiramos el papel y colocamos en un plato de servir. Cubrimos con almendra crocanti y servimos tal cual o acompañada como recomendamos a continuación.
Enlace a la receta |.
Tarta de turrón sin horno.
Ingredientes para 4 personas:
4 g de gelatina en polvo, 75 ml de nata líquida, 50 ml de cava, 2 claras de huevos, 50 g de azúcar glasé, frambuesas para decorar.
Elaboración:
Calentamos la nata junto al azúcar hasta que comience a hervir. Retiramos del fuego, agregamos la gelatina, removemos y vertemos el cava. Dejamos templar unos minutos mientras montamos las claras de huevo a punto de nieve. Cuando la mezcla líquida tenga algo de cuerpo y haya bajado de temperatura agregamos un tercio de las claras montadas sin mucho cuidado, para que ambas mezclas vayan teniendo textura similar. Terminamos uniendo y procurando que no se baje el volumen de las claras. Vertemos en los vasos de presentación y refrigeramos durante al menos tres horas. Antes de servir decoramos con la frambuesa deshidratada o con chocolate, por ejemplo.
Enlace a la receta |.
Mousse de cava.
.
Enlace a la receta |.
Flan de turrón sin horno y sin huevo.
.
Enlace a la recdeta |.
Tarta de ganaché de chocolate con frambuesas.
.
Enlace a la receta |.
Crema de cheesecake de yogur y mora.
.
Enlace a la receta |.
Crema catalana de café.
.
Enlace a la receta |.
Tartaletas de uvas y crema.
.
Enlace a la receta |.
Milhojas de piña y crema de mascarpone.
.
Las mejores recetas de Directo al paladar (Cocina).
nos encantan estas fiestas.
y tenemos miles de recetas para que aciertes seguro en tus.
comidas de Navidad.
.
No te pierdas nuestro especial con.
las 215 mejores recetas de Navidad y 16 menús especiales.
. Y si necesitas.
ideas para platos concretos.
, aquí tienes un buen punto de partida:
137 recetas de postres 'no-bake', las mejores tentaciones sin horno para endulzarte el verano sin pasar (tanto) calor.
Descubre la Navidad más dulce con estas 18 recetas de postres imprescindibles.
