Gin tonic con pepino.
Otra receta de gin tonic. En RecetasGratis.net queremos ayudarte a ser el mejor cóctelero de la ciudad y para ello tenemos esta genial receta de cócteles con ginebra que sin duda debes dominar. El gin tonic con pepino es uno de los más tradicionales y estamos seguros que te encantará.
Alistar todos los ingredientes para este gin tonic, si lo deseas más fuerte puedes agregarle más alcohol.
Lavar y cortar el pepino en rodajas muy finas.
En el vaso donde vamos a colocar nuestra gin tonic, colocamos rodajas de pepino y abundante hielo.
Agregar el ginebra.
Muy lentamente agregamos el agua tónica, así evitamos que se escape el gas y logramos que nuestro gin tonic con pepino quede perfecto.
Truco: Si quieres puedes añadir unas gotas de limón para intensificar el sabor.
Degustar este rico gin tonic con pepino. Si te gustó esta receta o tienes alguna inquietud, déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Gin tonic con pepino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
