Espaguetis rojos con tomate.
La pasta tiene la maravillosa cualidad de absorber muy bien los sabores de los demás ingredientes con los que va condimentada, por lo que, a pesar de ser un producto cuyo sabor es totalmente neutro, gracias a esta virtud podemos añadirle cualquier salsa, ingrediente o especia que la convertiremos en un plato totalmente diferente al anterior.
En esta ocasión, vamos a cocinar los espaguetis con un.
sofrito casero a base de.
tomate.
natural.
triturado enriquecido con un poco de pimentón dulce, que, además de potenciar el sabor de la salsa, también ayudará a que los espaguetis adquieran una tonalidad mucho más rojiza sin la necesidad de recurrir a colorantes artificiales. Este plato se suele servir tal cual, pero de forma opcional podemos emplatarlo decorado con un poco de queso en polvo. No te quedes sin probar estos deliciosos espaguetis rojos con tomate, estoy segura de que te van a encantar.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 459.
Ingredientes de los espaguetis rojos con tomate para 2 personas.
1 cebolla pequeña.
2 dientes de ajo.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
500 ml de tomate natural triturado.
1 pizca de sal.
1 pizca de pimienta negra molida.
1 cucharada de orégano.
10 g de sal gruesa.
200 g de espaguetis.
1 cucharadita de pimentón dulce.
100 ml del agua de cocción de los espaguetis.
 Cómo hacer espagueti rojos con tomate.
Lo primero que tenemos que hacer es preparar la salsa de tomate. Para ello pelamos y cortamos finamente 1 cebolla pequeña y 2 dientes de ajo. En una sartén, calentamos 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra, añadimos la cebolla y los dientes de ajo picados y los pochamos a fuego medio durante unos 8 minutos o hasta que veamos que la cebolla se vuelve translúcida.
 Añadimos a la sartén 500 ml de tomate natural triturado, condimentamos con 1 pizca de sal y pimienta negra molida, 1 cucharada de orégano y continuamos la cocción durante 10 minutos más.
 Mientras el tomate se sofríe, ponemos a calentar una olla con abundante agua. Cuando rompa a hervir añadimos 10 gramos de sal gruesa y 200 gramos de espaguetis. Removemos durante unos segundos para que la pasta no se pegue entre ella y cocemos durante el tiempo que indique el fabricante que, en nuestro caso era 9 minutos para que la pasta quede al dente. Escurrimos los espaguetis y reservamos 100 ml del agua de cocción para incorporar a la salsa.
 Agregamos a la salsa de tomate 1 cucharadita de pimentón dulce, mezclamos e incorporamos los 100 ml del agua de cocción de los espaguetis que habíamos reservado. Mezclamos de nuevo y continuamos la cocción un par de minutos más.
 Por último, añadimos los espaguetis cocidos sobre la salsa de tomate y mezclamos bien para que los ingredientes y los sabores se integren.
 Una vez finalizados los espaguetis rojos con tomate, los servimos inmediatamente para comerlos recién hechos.
 Resumen fácil de preparación.
Sofríe la cebolla y el ajo en una sartén con un poco de aceite de oliva virgen extra hasta que la cebolla se vuelva translúcida.
Añade el tomate natural triturado, el orégano, salpimenta y continúa la cocción 10 minutos más.
Cuece los espaguetis durante el tiempo que indica el fabricante para que queden al dente, escúrrelos y reserva un poco del agua de cocción.
Agrega a la salsa de tomate el pimentón dulce, mezcla y añade el agua de cocción. Mezcla y cocina unos minutos más.
Por último, añade los espaguetis a la salsa de tomate e intégralos.
Sirve inmediatamente los espaguetis rojos con tomate.
