Receta de Ensalada verde con escarola y olivas.
Disfruta cenando una estupenda ensalada verde de escarola con olivas, alcaparras y una mezcla de cebolla y pan rallado que deleitará tu paladar con nunca antes. Esta rica ensalada con lechuga escarola es una propuesta de nuestros amigos de Cocina con Luz Verde, un blog de cocina donde encontrarás recetas veganas de todo tipo.La escarola es perfecta para la elaboración de ensaladas, sobre todo de ensaladas para dietas de perder peso, ya que tiene un alto contenido en fibra y está compuesta por casi un 95% de agua, así que además de refrescante es un alimento ligero pero saciante.Anímate a preparar esta receta vegana e incluye en tu menú la ensalada de escarola que te enseñamos en RecetasGratis, ya verás como se convierte en el plato estrella de la semana.
El primer paso para preparar esta rica ensalada fresca sera picar la lechuga escarola en tiras finas. También corta finamente el ajo con la cebolla y ponlos a macerar en un bol con vinagre.
Espera unos minutos y añade el pan rallado en el bol.Recuerda que para que esta sea una receta vegana debes comprobar que el pan rallado que utilices también lo sea.
Ahora mezcla la escarola cortada con esta preparación de cebolla, las aceitunas deshuesadas, las alcaparras y las algas. Revuelve bien todo para que se repartan los ingredientes de forma uniforme.Las algas dulse son un alga marina que contiene un alto contenido nutricional, muy utilizada en dietas veganas y recomendada para enfermedades como la osteoporosis.
Añade un chorrito de aceite y deja la ensalada en reposo una media hora para que se acentúen los sabores. A la hora de servir la ensalada verde con escarola y olivas, sazona con una pizca de sal y pimienta y espolvorea más algas.Y si te gusta el sabor de la escarola no dejes de probar la sopa de escarola y almendras, perfecta para el invierno.
Si te ha gustado la receta de Ensalada verde con escarola y olivas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
