Receta de Sándwich de lomo y queso.
El sándwich de lomo y queso es una deliciosa combinación a los que pocos pueden resistirse. Se trata de un sándwich gourmet hecho con queso camembert, pensado para los amantes de la buena cocina sin muchas complicaciones. Sigue el paso a paso de esta receta fácil y prepara un bocadillo que podrás ofrecer como cena o almuerzo de fin de semana, de forma elegante, original y exquisita!
Nuestro primer paso para realizar la receta de sándwich de lomo y queso es prealistar los ingredientes. Ten en cuenta que puedes usar mayonesa clásica o saborizada como por ejemplo mayonesa de aguacate o una picante como la mayonesa con sriracha.
En una placa para horno corta el pan y adiciona un poco de mantequilla y el queso en cuadros como se observa en la fotografía. Luego, añade un poco de pimienta negra encima y lleva al horno a 120ºC. hasta que el queso se derrita de forma uniforme.
Mientras, lleva una sartén a fuego medio con el aceite de girasol y una vez caliente. añade el lomo con un poco de sal, pimienta y orégano o cualquier especie que sea de tu elección. Cocina la carne por lado y lado, recuerda no dar tantas vueltas a la carne para que ésta no se deshidrate tan rápido.
Añade el vino y la salsa negra a la sartén. Cocina durante algunos minutos hasta que los líquidos se reduzcan a la mitad.
Apaga el fuego y añade el perejil fresco encima.
Para emplatar el sándwich gourmet de lomo con queso, lleva la base de nuestro sándwich de lomo al plato.
Añade las tiras de lomo de res y un poco de aros de cebolla como se observa en la fotografía. Si deseas puedes añadir mayonesa a cada uno de los panes para dar un toque cremoso extra.
Truco: Puedes acompañar con patatas chips.
Coloca la tapa del pan y ¡buen provecho! El sándwich de lomo con queso camembert es una preparación ideal para la hora de la comida, puedes acompañar con chips o unas patatas asadas.Si deseas más recetas de lomo de res y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Sándwich de lomo y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
