Receta de Locro de trigo.
Este plato es ideal para los días de frío. Además, en Argentina disfrutamos del locro en los días patrios como los 25 de mayo. En general, el locro suele elaborarse con choclo, sin embargo, junto a RecetasGratis, en esta ocasión te enseño a preparar esta versión con trigo candeal.¿Te apetece disfrutar de un locro diferente? Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer locro de trigo, te encantará esta receta que, además, incluye multitud de vegetales y representa un plato muy completo.
Para empezar a preparar tu locro de trigo, enjuaga el cereal hasta que el agua salga límpida.
Déjalo en remojo en la nevera por 12 horas. Una vez pasado ese tiempo, hiérvelo por aproximadamente 20 minutos. Ten en cuenta que luego se cocinará con el locro también, así que no es necesario que quede tan blando en este punto.
Mientras se cocina el trigo, pela, pica y dora la cebolla en una olla o cacerola con el fuego fuerte y 1 cucharadita de aceite caliente.
Una vez dorada o transparente, agrega el pimiento morrón picado. Para esta receta de locro de trigo puedes escoger pimiento verde o rojo, ¡ambos son perfectos!
Cuando esté dorado el morrón, lleva los vegetales a los costados y en el centro agrega la zanahoria y la carne cortada en cubos. Sella la carne por todos sus lados y llévala a los bordes también. Repite el proceso con la panceta ahumada.
Truco: puedes hacer la receta de locro de trigo sin carne eliminando esos ingrediente de la elaboración.
Mientras las carnes se doran, pincha y hierve el chorizo 5 minutos. Luego, córtalo en rodajas.
Agrega al salteado el chorizo cortado, el trigo, el zapallo pelado y cortado en cubos, los condimentos y cubre toda tu preparación con agua hirviendo. Baja el fuego, tápalo y cocínalo 1 hora revolviéndolo cada tanto para que no se pegue la preparación en el fondo y corroborar que no se quede sin agua. Si esto sucede, agrega más agua, siempre caliente.
Pasado ese tiempo, puedes servir y disfrutar tu locro de trigo candeal. También podrías dejarlo enfriar durante 2 horas y fraccionarlo para refrigerarlo en la heladera por 3 días o 3 meses en el congelador. Te recomendamos acompañarlo con arroz blanco hervido.
Si te ha gustado la receta de Locro de trigo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cocido. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Salsa picante para acompañar tu locro de trigo.
Si quieres, puedes acompañar tu locro con una salsa picante. Para ello, sigue estos pasos:Pica 1 cebolla chica, 1 diente de ajo y 4 ramas de cebolla de verdeo.Saltéalas con 1 cucharada de aceite neutro o grasa.Una vez cocidas, condiméntalas con ají molido, una pizca de comino y pimentón dulce.Agrega media taza de agua caliente y baja el fuego a medio.Deja que hierva por unos 5 minutos. Sírvela y déjala enfriar para disfrutarla con el locro de trigo bien caliente.Cuéntanos qué te ha parecido esta receta en los comentarios y si has decidido elaborar la salsa picante o no. Y si te apetece conocer más recetas, no te pierdas la receta de locro de choclo.
Fotos de Locro de trigo.
