Receta de Ensalada de piña y queso.
Ensalada de piña con queso es una de las ensaladas tropicales más famosas. Se trata de una receta fácil y práctica que podrás aderezar al gusto, con mayonesa o con limón para hacerla más ligera.
Prealistar los ingredientes para realizar esta ensalada tropical. Recuerda que siempre es preferible usar fruta natural, pero si prefieres puedes usar piña de lata.
Trocear la lechuga con la mano para evitar que se oxide fácilmente. Llevarla a una coladera y lavarla muy bien. Reservar.
En cada uno de los platos o en la ensaladera, adicionar la lechuga en el fondo y agregar la piña cortada en cuadros medianos.
Encima adicionar la cebolla en plumas y el jamón de cerdo en cuadros pequeños.
Como último paso cortar el queso en cubos y adicionarlo a nuestra ensalada. Este es un tipo de montaje, pero si prefieres puedes colocarlo todo en un bol y mezclar antes de servir.
Disfruta esta sencilla ensalada en cualquier momento del día decorando con unas hojas de albahaca o menta fresca. La ensalada de piña con queso es ideal incluir en dietas para bajar de peso sustituyendo el aderezo clásico de mayonesa por un poco de zumo de limón.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de piña y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas.
