Receta de Lentejas a la napolitana.
Las lentejas son una de las legumbres mas conocidas en todo el mundo, pues contienen fibras importantes que favorecen el tránsito intestinal. Se pueden consumir de diferente formas, en ensaladas, estofadas con carne o como en este caso cocinadas de una manera saludable con una deliciosa salsa napolitana. ¿Vas a perderte el paso a paso? Sigue leyendo y cocina con RecetasGratis.net estas increíbles lentejas napolitanas.
Antes de realizar esta receta de lentejas, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua y un diente de ajo, cocinar las lentejas a fuego bajo durante 1 hora, o hasta que estén blandas.
Aparte, en una olla con agua hirviendo y sal, cocinar la zanahoria y las habichuelas cortadas en cubos pequeños hasta que estén blandas.
Mezclar las lentejas con las verduras y la salsa napolitana. Cocinar todo durante unos minutos, añadir sal, pimienta y comino para rectificar el sabor.
Servir las lentejas a la napolitana y disfrutar, se pueden consumir acompañadas de carne salteada y arroz blanco. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Lentejas a la napolitana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
