Receta de Fusilli con pollo a la crema.
¿Qué te parece una deliciosa pasta con pollo y brócoli? En esta ocasión, en RecetasGratis.net, realizaremos un delicioso plato de fusilli con pollo a la crema y acompañado de brócoli cocinado. Veamos el paso a paso de la receta y sus ingredientes.
El primer paso para realizar la receta de fusilli con crema es alistar los ingredientes.
Cocina la pasta fusilli hasta que esté al dente o en el punto de cocción deseado. Luego, lleva una sartén a fuego medio con un poco de aceite de oliva y añade la pasta cocinada y escurrida.
Retira a un lado de la sartén la pasta y añade la pechuga de pollo en cuadros medianos como se observa en la fotografía. Agrega sal y pimienta negra al gusto.
Adiciona el brócoli cocinado a la sartén donde tenemos la pasta y mezcla bien los ingredientes de la receta.
Para preparar la crema, en un bol o tazón adiciona la crema de leche, la leche, el vino blanco, pasta de ajo y orégano. Mezcla muy bien los ingredientes de la salsa para pasta.
Añade la salsa anterior a la sartén donde tenemos los fusillis con pollo. Adiciona la mantequilla y deja conservar la preparación en la sartén durante algunos minutos para que se integren los ingredientes de manera adecuada. Deja conservar durante unos minutos más y apaga el fuego.
Sirve la receta de fusilli con pollo a la crema espolvoreando un poco de queso parmesano por encima. También puedes añadir una pizca de orégano para decorar cada uno de los platos. Este plato de pasta a la crema es ideal para conseguir que los más pequeños coman verdura, pues el sabor de la salsa hará que les encante. Y de postre, ¿qué tal gelatina de chocolate light? Prueba la receta y cuéntanos qué tal te ha quedado.
Si te ha gustado la receta de Fusilli con pollo a la crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fusilli.
