Receta de Higaditos de pollo encebollado.
El hígado de pollo es una parte más de la casquería, una delicia que se cocina desde siempre debido a su bajo coste y elevado aporte nutricional. Ya sea en guisos, fritos o asados, siempre será excelente por su textura y sabor. Así mismo, es un ingrediente muy empleado en los bares de Andalucía, por ello es habitual encontrarlo en múltiples tapas.El truco de los guisos cocinados con vísceras está en preparar una buena salsa que, ciertamente, los convertirá al instante en un plato gourmet. Nuestra receta de higaditos de pollo encebollados es de esas que preparaban nuestras abuelas, que solo con añadir apenas unos pocos de ingredientes podrás realizar sobradamente un plato estrella. ¿Te animas? Pues sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer higaditos de pollo encebollados, ¡te encantarán!
Prepara los higaditos de pollo limpiándolos bien y sacando los nervios que puedan contener. Luego, córtalos en trozos medianos, corta la cebolla en juliana y lamina los ajos. Reserva.
En una cacerola, vierte un buen chorro de aceite y añade la cebolla y el ajo con una pizca de sal. Cocina a fuego suave para que se reblandezca sin que llegue a dorarse demasiado, lo justo para darle un toque como de caramelizado.
Una vez tengas pochada la cebollita con el ajo, aproximadamente en unos 4 minutos a fuego suave, añade los higaditos y remueve. Incorpora la hoja de laurel, la pimienta molida y dale un punto de sal si lo precisa.
Sofríe los higaditos unos 3 minutos a fuego medio y vierte el vino blanco. Deja que evapore el alcohol 1-2 minutos. En total, deberás cocinar los higaditos de pollo con cebolla y vino blanco unos 5 minutos. En este paso, si lo deseas, puedes añadir alguna especia más, como por ejemplo tomillo o romero.
Truco: también hay quien hace los higaditos de pollo encebollados con tomate añadiendo 1-2 cucharadas de tomate triturado.
Cuando se haya evaporado el alcohol, añade el vaso de agua, remueve la cacerola cogiéndola por las asas para que se mezclen todos los jugos de la receta y tápala. Deja que se cueza todo durante 10 minutos a fuego bajo.
Una vez transcurrido el tiempo de cocción, ya estará listo el guiso para servir. Comprobarás lo rica que está esta receta de higaditos de pollo encebollado en cuando pruebes el primer bocado. La salsa queda deliciosa y la carne muy tierna. Con cualquier acompañamiento queda increíble porque es un plato muy versátil.
Si te ha gustado la receta de Higaditos de pollo encebollado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
Con qué acompañar los higaditos de pollo encebollados.
Puedes acompañar este delicioso plato de higaditos de pollo encebollado con arroz blanco hervido o puré de patata. Así mismo, como se trata de una de las tapas más populares de los bares de Andalucía, también puedes servirla durante el aperitivo con otras tapas, como estas:Chipirones a la andaluzaCroquetas de pollo y jamónAlmejas a la marineraEl hígado de pollo contiene vitaminas A, D, E, K y B-12. Así mismo, apenas contiene grasa, es rico en zinc y ácido fólico, entre otros nutrientes. Eso sí, puede subir los niveles de colesterol, de manera que es importante consumir este alimento con moderación.
