Receta de Pastel de berenjenas y langostinos.
Aprende cómo preparar un rico pastel frío de berenjena, un plato que te sorprenderá por su sabor y su presentación tan original.Y es que en verano apetecen comidas más bien frías, de echo, hay muchos entrantes que son ideales para las comidas o cenas veraniegas y este pastel de verduras es uno de ellos. Sigue la receta paso a paso y verás que es muy sencillo de hacer, laborioso pero nada complicado, así que no te dejes asustar por el procedimiento y anímate a probar el pastel de berenjenas y langostinos.
Para hacer este pastel frío de berenjenas, empezamos por pelar y cortar los langostinos en trozos no muy pequeños, guarda 3 o 4 para adornar y reserva.Lava también las berenjenas y córtalas a lo largo en lonchas finas, ponlas en remojo en agua con sal durante una media hora. Escúrrelas y sécalas con papel de cocina.Luego, para hacer las berenjenas asadas, pon en el fuego una plancha o asadora y cuando esté bien caliente, echa un poco de sal por toda la plancha y coloca las lonchas de berenjena. Deja que se asen un par de minutos por cada lado, saca y deja que se enfríen.
A mitad del paso anterior, mientras tienes las berenjenas en remojo, podemos preparar el relleno del pastel. Para ello, pica la cebolla y el pimiento en trocitos pequeños, corta en rodajitas el puerro y reserva.Coloca las verduras en un bol que pueda ir al microondas, salpimenta al gusto y echa un buen chorrito de aceite de oliva.Para cocinar verduras al microondas, tapa el bol con papel film, pincha con un palito para hacer unos agujeros y mete en el microondas unos 3 minutos o hasta que veas que están algo tiernas pero no demasiado, que se queden algo crujientes que luego van al horno.Destapa con cuidado de no quemarte y deja que se enfríen un poco.Añade a las verduras los trocitos de langostino que tenías reservado y mezcla bien para que se impregnen de los sabores de las verduras.
Para armar el pastel de berenjena, engrasa un molde de plum-cake o el clásico molde de pasteles rectangular y coloca una capa de berenjenas como forrando el molde.Continua colocando la mezcla de verduras y langostinos y tapa con otra capa de berenjenas y con las que sobresalen del borde. Luego, bate aparte los huevos con la leche, sazona al gusto y vierte esto sobre el pastel. Si tienes dudas, comprueba el procedimiento con la foto de este paso.
Cueze en el horno a 180º al baño María unos 40 minutos o hasta que veas que el pastel de verduras y langostinos está cuajado. Ten en cuenta que cada horno es un mundo, así que si tienes que modificar el tiempo de cocción, no dudes en hacerlo.Deja que se enfríe y delmolda.
Sirve acompañado de un poco de mayonesa casera y no olvides decorar el pastel de berenjenas y langostinos con los que que reservamos enteros en el primer paso.Este pastel puede tomarse frío o templado y si te ha gustado esta receta o crees que puedes mejorarla, déjame un comentario. Puedes ver más variedad de recetas en mi blog Mandarinas y miel, entra y las verás!!
Si te ha gustado la receta de Pastel de berenjenas y langostinos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
