Receta de Dip de espinacas.
Si eres fan de las cremas de untar y los patés, te va a encantar este dip de espinacas con semillas de cáñamo y de girasol. Las semillas aportan cremosidad y cuerpo al dip vegano, además de todas sus propiedades y beneficios para nuestra salud. Son una importante fuente de proteína vegetal, grasas no saturadas y fibra. Son beneficiosas para el tracto digestivo, para regular el azúcar en la sangre, son antioxidantes y antiinflamatorias. Puedes servir esta receta de dip de espinacas que comparto en RecetasGratis con tostadas, palitos de pan o crudités de verduras, ¡a tu gusto!
Cuece las espinacas en agua salada hirviendo durante 7-8 minutos. Escúrrelas y resérvalas para saber cómo hacer dip de espinacas.
Calienta una sartén con aceite y sofríe la cebolla y el ajo picados muy finito. Cuando se doren añade las espinacas, remueve bien y agrega la fécula de maíz. Cocina las espinacas removiendo durante 2 minutos más.
Coloca las espinacas en la batidora, incorpora las pipas de girasol y las semillas de cáñamo, la mostaza, la sal y la pimienta.
Tritura las espinacas y las semillas hasta que quede una mezcla homogénea, con la característica textura y consistencia de una crema de untar.
Sirve el dip de espinacas frío con palitos de pan, tostadas, bastones de verdura cruda, etc. Incluso puedes utilizarlo para condimentar una hamburguesa vegana.Como ves, esta receta de dip de espinacas es muy fácil, rápida y perfecta para cualquier momento del día. Para hacerla más ligera, puedes retirar la mostaza. Y si quieres descubrir más recetas sencillas, pásate por mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Dip de espinacas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
