Receta de Pastel de berenjenas con queso.
En esta ocasión Ali nos enseña a preparar un increíble pastel de berenjenas con queso y anchoas, una receta fácil e ideal para servir tanto cuando tenemos invitados en casa como para sorprender a nuestra pareja sin esperar la llegada de una ocasión especial.Una de las principales ventajas que presenta la berenjena frente a otros alimentos es que contiene un aporte calórico muy bajo, por lo que es apta para prácticamente todo tipo de dietas. Así mismo, es rica en fibra, cuenta con potentes propiedades antioxidantes y ayuda a reducir el colesterol. Por esto y mucho más, incluirla en nuestra dieta es fundamental para mantener la salud del organismo en perfectas condiciones. Sigue leyendo y descubre cómo hacer berenjenas gratinadas al horno.
Lavamos las berenjenas, las secamos y las cortamos en rodajas de 1 centímetro de grosor. Las colocamos en un escurridor espolvoreadas con sal para que pierdan el amargor. Las dejamos 15 minutos escurriendo.
Después, cocinamos las berenjenas a la plancha. También podemos asarlas al horno, así no tendremos que estar tan pendientes.
Una vez que hemos cocinado todas las rodajas de berenjena, encendemos el horno para gratinar y empezamos a montar el pastel de berenjenas: untamos con mantequilla el fondo y los laterales de una fuente apta para el horno. Luego, colocamos una capa de berenjenas, una capa de queso de untar, las anchoas y los tomates secos picados. Tapamos con otra capa de berenjenas, encima colocamos queso (rallado, en lonchas..., como más nos guste) y espolvoreamos pan rallado.
Metemos la fuente en el horno y gratinamos hasta que esté a nuestro gusto. ¡Listo! Como ves, esta receta de berenjenas al horno con queso es muy sencilla y el resultado un plato realmente espectacular. Y si quieres conocer otras preparaciones con berenjenas, no te pierdas las siguientes ideas:Berenjenas rellenas de polloBerenjenas fritas con mielHummus de berenjena.
¿Quieres más recetas variadas, fáciles y rápidas? No te pierdas mi blog Pan, uvas y queso y consulta todas mis preparaciones.
Si te ha gustado la receta de Pastel de berenjenas con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
