Zumo de manzana.
Para preparar zumo casero de manzana.
podemos utilizar la variedad de manzana que más nos guste.
. Al ser esta una fruta ya dulce, no es necesario añadir azúcar ni ningún tipo de edulcorante. Tampoco necesitamos manzanas bonitas, cualquiera nos sirve ya que vamos a cocerlas primero.
El.
color del zumo variará según la piel.
que tengan las manzanas elegidas. Como veis en la receta, nuestras manzanas tenían la piel roja y el zumo ha salido con un tono rosado. Si queréis un zumo sin color, podéis pelar las manzanas, pero las vitaminas de la piel se perderán.
Con 1 kg de manzanas hemos obtenido 600 ml de zumo. Como el zumo aguanta bien en la nevera, podéis optar por hacer más cantidad y tenerlo siempre fresco y listo para consumir.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 4, 600 ml.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 90.
Ingredientes del zumo de manzana.
1 kg de manzanas.
500 ml de agua.
 Cómo hacer zumo de manzana.
Lavamos bien 1 kg de manzanas y les retiramos el corazón.
 Cortamos las manzanas a cuartos.
 Disponemos las manzanas en una olla con 500 ml de agua.
 Tapamos la olla y las cocinamos a fuego medio durante 45 minutos, hasta que las manzanas queden muy blandas.
 A continuación, las aplastamos con un pisapatatas o un tenedor.
 Disponemos la mezcla de manzana sobre una gasa encima de un colador, apretando para que pierdan todo el líquido.
 Reservamos el líquido en la nevera durante 1 hora para que esté fresquito.
 Una vez frío, servimos nuestro delicioso zumo de manzana casero.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos y descorazonamos las manzanas.
Las troceamos.
Las pasamos a una olla con el agua.
Las cocemos.
Las aplastamos.
Colamos la pulpa.
Enfriamos el zumo.
Servimos.
