Receta de Tigrillo ecuatoriano.
Si se puede afirmar algo de la gastronomía ecuatoriana es que el plátano es un ingrediente de culto. Esto se debe a dos razones principales. La primera es que la costa ecuatoriana destaca por la producción y exportación de plátanos, también conocidos como plátanos macho. Y el segundo motivo es que ¡es delicioso!Precisamente de la costa de Ecuador, del cantón de Zaruma para ser exactos, proviene el tigrillo ecuatoriano, un desayuno cuya base es el plátano e incluye queso, leche y huevos. Hay que decir que, para quienes nunca lo han visto, puede tener un aspecto algo extraño ya que es una mescolanza de ingredientes. Sin embargo, el sabor es increíble. Es maravilloso que podamos descubrir un sabor nuevo y sabroso con ingredientes comunes. Para que no te quedes sin probar el tigrillo ecuatoriano, sigue las instrucciones de RecetasGratis y déjate sorprender por este plato de sabor criollo. Te enseñamos cómo hacer tigrillo con la receta original.
La preparación del tigrillo ecuatoriano es bastante rápida una vez que ya tienes los plátanos cocidos. Escoge plátanos grandes y que estén verdes, ya que solo así conseguirás un buen tigrillo de verde, que es otra denominación que recibe esta receta.. Para saber cuánto preparar, calcula medio plátano y un huevo por comensal.
Retira la cáscara de los plátanos y córtalos en trozos más o menos grandes.
Fríe los pedazos de plátano en abundante aceite. Nosotros escogimos hacerlos fritos por la textura crocante del plátano, pero la realidad es que pueden hacerse al horno, hervidos o asados a la parrilla. Algunas versiones explican que el nombre de “tigrillo” proviene del plátano cocido a la parrilla por las rallitas que se le marcan.
Mientras el plátano se dora, pica la cebolla y el cebollín. También ralla el queso fresco.
Una vez fritos y escurridos, muele los trozos de plátano. No es necesario hacer un puré. Los ecuatorianos aprecian sentir los pedacitos crocantes del plátano en su receta de tigrillo.
Sofríe la cebolla y el cebollín en la mantequilla o aceite. Cuando se marchiten, vierte la mitad de la leche y deja cocinar por unos minutos. No es necesario que rompa a hervir. Añade la sal al gusto.
Agrega el plátano molido y revuelve bien para seguir con la receta de tigrillo.
Si ves que necesita un poco más de hidratación, agrega el resto de la leche y deja cocinar unos minutos. La consistencia es de una pasta en la que se aprecian todos los ingredientes.
Añade el queso rallado e intégralo en el tigrillo.
Adiciona los huevos. Puedes batirlos antes o añadirlos uno a uno, según tu gusto o como sea más cómodo para ti.
Mezcla y cocina hasta obtener una especie de puré o de revoltillo y listo. Ya puedes servir tu tigrillo ecuatoriano para desayunar y empezar el día con energía gracias a este completo plato.
Si te ha gustado la receta de Tigrillo ecuatoriano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos.
Tigrillo - Recomendaciones y acompañamientos.
En algunas recetas incluyen el chicharrón de cerdo en la preparación, sin embargo, otros afirman que no forma parte de la receta de tigrillo original. Solo necesitas picar pedacitos de este ingrediente y adicionarlos a la preparación junto con la cebolla y el cebollín en caso de querer agregarlo.Por otra parte, hay quienes recomiendan que se asen en sartén los pedazos de queso antes de picarlos menudo y agregarlos al tigrillo. Esto intensifica el sabor del queso. Pruébalo y nos cuentas qué te pareció.Ahora que sabes cómo se hace el tigrillo de verde y algunas variaciones que puedes hacer, es posible que te preguntes con qué puedes servir este delicioso desayuno. Pues bien, en Ecuador es habitual ver el tigrillo acompañado de:Huevo frito, que si no quieres sumar más calorías al plato siempre puedes hacer huevos fritos sin aceite.Chicharrón de cerdo. En lugar de integrarlo, también lo sirven como acompañamiento.Aguacate, que también encaja a la perfección con el sabor de esta comida.Y si quieres conocer más recetas ecuatorianas después de conocer esta comida llamada tigrillo, no te pierdas estas ideas:Encebollado ecuatorianoArroz con pollo ecuatorianoPescado encocado.
