Freixós.
Los.
freixós.
o filloas de anís son.
un dulce tradicional de la cocina popular gallega.
y uno de los postres típicos del Carnaval en Galicia, aunque realmente se preparan durante todo el año.
Los.
freixós.
se elaboran de manera parecida a las filloas.
pero con la particularidad de que a la masa se le añade anís. Para su elaboración, lo tradicional es untar la sartén con tocino de cerdo que es lo que voy a usar en esta receta, pero también podría engrasarse la sartén con mantequilla o incluso con aceite de girasol.
Lo ideal es que.
queden bastante finitos.
de manera que tenemos que calcular bien la cantidad de masa que echamos en la sartén. Dicho esto, los dos primeros que cocinemos nos servirán tanto para calcular la cantidad de masa que tenemos que echar, como para controlar la temperatura de la sartén que tiene que ser más bien alta. Estos dos aspectos son las claves principales para que nos salgan buenísimos.
Con las cantidades de esta receta nos van a salir unos 20.
freixós.
pero esta cantidad puede variar en función de su tamaño y grosor.
Una vez los tengamos listos,.
se pueden servir así tal cual.
o bien espolvoreados con un poco de azúcar o acompañados con miel,.
crema pastelera.
,.
nata montada.
….
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 4, 20 unidades.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: gallega.
Calorías por ración (kcal).
: 550.
Ingredientes de los freixós para 4 personas.
750 ml de leche.
220 ml de agua.
60 ml de anís.
4 huevos.
1 pizca de sal.
1 cucharada de azúcar.
320 g de harina de trigo.
Tocino de cerdo para engrasar la sartén.
 Cómo hacer freixós.
Lo primero que vamos a hacer es preparar la masa. Para ello, ponemos en un bol 750 ml de leche, 220 ml de agua, 60 ml de anís, 4 huevos, 1 pizca de sal y 1 cucharada sopera de azúcar. Batimos bien con unas varillas hasta que se integren perfectamente todos estos ingredientes.
 A continuación, vamos a incorporar a la masa 320 g de harina de trigo, pasándola previamente por un colador o tamiz.
 Mezclamos bien hasta que la harina se integre perfectamente y tengamos una masa lisa y sin grumos. Ahora tenemos que dejar reposar la masa en la nevera durante 1 hora.
 Cuando la masa haya reposado, ya podemos empezar a cocinar los.
freixós.
. Para ello, ponemos una sartén grande a fuego medio-alto y cuando la sartén esté caliente, engrasamos la sartén con un trozo de tocino de cerdo.
 A continuación, cogemos un poco de masa con un cazo y la vertemos en la sartén haciendo movimientos circulares con la muñeca para que la masa se reparta de forma uniforme por toda la superficie de la sartén.
 Cocinamos el.
freixó.
unos 45 segundos o hasta que veamos que los bordes se ponen doraditos y se quieren empezar a levantar.
 Con la ayuda de una espátula, o en un movimiento rápido cogiéndolo por el borde con las puntas de los dedos, le damos la vuelta con cuidado para que no se rompa.
 Lo cocinamos por el otro lado durante otros 45 segundos aproximadamente y lo sacamos de la sartén.
 Vamos dejando los.
freixós.
ya cocinados apilados en un plato. Repetimos la misma operación hasta agotar toda la masa y los servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la leche, el agua, el anís, los huevos, la sal y el azúcar.
Incorporamos la harina.
Mezclamos y dejamos reposar 1 hora.
Engrasamos una sartén a fuego medio-alto con tocino de cerdo.
Vertemos un cazo de masa repartida por la sartén.
Cocinamos 45 segundos.
Le damos la vuelta al.
freixó.
Lo cocinamos otros 45 segundos.
Repetimos hasta agotar la masa y servimos.
