Receta de Bolillo mexicano.
El bolillo o birote es un estilo de pan muy popular entre la población mexicana, ya que se trata de una elaboración de sabor salado, de complexión sencilla y económico, de muy fácil accesibilidad, y que sirve perfectamente como acompañamiento a muchos platillos principales o también para preparar emparedados rellenos con lo que más se nos antoje. En México es uno de los estilos de pan más utilizados, ya que su sabor puede combinar con todo.Ahora, ¿qué te parecería preparar tus propios bolillos en casa? Si no sabes cómo hacer bolillos de panadería en RecetasGratis traemos para ti una sencilla receta de bolillo o birote para preparar este delicioso y versátil pan.Te invitamos a que te quedes con nosotros y juntos iremos paso a paso preparando un rico y esponjoso bolillo mexicano. Ya verás que te encantará.
Para comenzar te presentamos los ingredientes que necesitaremos para la preparación de nuestros ricos bolillos mexicanos, no te pierdas ningún detalle.
Vamos a iniciar nuestra preparación colocando en un recipiente profundo el azúcar y la levadura, añadimos el agua tibia y mezclamos perfectamente hasta que todo quede integrado y disuelto.
Por otro lado, sobre una superficie plana, lisa y limpia vamos a colocar el harina de trigo a la cual añadiremos la sal, e integramos estos dos ingredientes.
Ahora formamos un fuente en el centro de la harina con sal y vertemos la mezcla de azúcar, levadura y agua tibia. Entonces comenzamos a amasar. Amasamos por 10 minutos hasta que nuestra masa de bolillo mexicano tenga una consistencia elástica y homogénea.Una vez lista la colocamos en un recipiente, la tapamos con papel film y la dejamos reposar por aproximadamente 1 hora o hasta que haya doblado su tamaño.
Pasado este tiempo tomamos la masa de bolillo mexicano nuevamente, le sacamos el aire y amasamos por un par de minutos más. Ahora porcionamos la masa en 6 partes y comenzamos a darle forma de bolillo o birote. Una vez formados los bolillos los colocamos sobre la charola para horno, la cual antes de colocar la masa cubrimos con mantequilla. Y los dejamos reposar por otros 30 minutos más.
Pasado este tiempo, llevamos los bolillos mexicanos a hornear por 20 minutos a 220°C o hasta que observemos que están dorados.
Pasado el tiempo de horneado, los retiramos del horno, dejamos que se enfríen y ¡LISTO!, ya podemos disfrutar de este delicioso y crujiente bolillo mexicano.Este tipo de pan es perfecto para cualquier emparedado con cualquier relleno. También se puede partir en dos mitades y podemos hacer unos delicioso molletes con chorizo, o llenar las mitades de mantequilla y azúcar y ahora tenemos un pan dulce, el límite es tu imaginación.
Si te ha gustado la receta de Bolillo mexicano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
