Receta de Emperador o pez espada a la plancha.
El pez espada, llamado también emperador, es una especie de pez perciforme de la familia Xiphiidae.​ Es un gran pez depredador y migratorio, caracterizado por su pico largo y aplanado, diferente del de sus parientes, los marlines, que es cónico. Es un tipo de pescado azul que proporciona grandes dosis de fósforo, potasio, proteína, vitaminas del grupo B, A, E y D. El aspecto de su carne es similar a la del tiburón, por lo que es común confundirlos en la pescadería si están fileteados. Lo que sí es inconfundible es su sabor. Como sucede con la mayoría de pescados, el pez espada es muy versátil, de manera que podemos cocinarlo de muchísimas formas. No obstante, si lo que queremos es mantener lo más intactas posibles sus propiedades, a la plancha es una de las mejores opciones. Ahora bien, ¿cómo hacer pez espada a la plancha? ¿Cuál es el tiempo de cocción recomendado para que no quede seco? ¿Y cuántas calorías tiene el plato? En RecetasGratis respondemos a estas y más preguntas. Sigue el paso a paso de la receta de emperador a la plancha y disfruta de un plato sabroso, ligero y saludable.
Limpia los filetes de pescado y sécalos con papel de cocina. Nosotros hemos preferido cocinar pescado fresco, pero también puede hacerse la receta con pescado congelado dejando que se descongele antes.
Pon una sartén, plancha o parrilla a calentar con un poquito de aceite. Aparte, pica los dientes de ajo con el perejil, añade el aceite de oliva y un chorrito de vinagre o zumo de limón para ligar la salsa. De esta forma, prepararás un plato de pez espada a la plancha con salsa verde delicioso.
Truco: Para ligar salsa verde deberás mezlcar energéticamente, preferiblemente en un mortero.
Sala al gusto el pescado y cocina el emperador a la plancha con la sartén muy caliente para evitar que se pegue. Deberás asarlo durante 4 minutos por cada lado, aunque dependiendo del tamaño y grosor de la pieza puede necesitar más o menos tiempo.
Cuando adquiera un tono doradito, dale la vuelta. Nunca hay que dejarlo más tiempo de lo indicado porque es un pescado que no necesita excesivo tiempo de cocinado. Una vez listo, sirve el pez espada a la plancha con la salsa de ajo y perejil por encima. También puedes servir esta receta de emperador a la plancha con patatas panaderas, verduras a la plancha o una ensalada de tomate y mozzarella.
Si te ha gustado la receta de Emperador o pez espada a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado azul.
Calorías del emperador a la plancha.
100 gramos de pez espada a la plancha proporcionan entre 170 y 180 calorías, dependiendo de si lleva la salsa verde o no. Como ya hemos comentado al inicio, este es un plato muy nutritivo, lleno de vitaminas y minerales, ideal para niños en desarrollo y para mantener la línea a la vez que se disfruta de una receta muy sabrosa. Otras recetas con pez espada o emperadorSi te apetece probar platos distintos con este suculento pescado, toma nota de las siguientes ideas:Pez espada en salsa de gambasPez espada con tomate y setasEmperador con verduras.
