Muslos de pollo al horno con manzana y frutos secos.
Ya sabéis que en el pollo hay quien es más de muslo y quien prefiere la pechuga. En esta ocasión he preparado para comer unos.
muslos de pollo al horno con manzana y frutos secos.
con los que he triunfado en casa y estaba deseando contaros cómo los he hecho para que también los podáis preparar.
Se trata de una receta sencilla, de las que salen bien a la primera y que no tiene casi trabajo. Además.
la podéis hacer también con los contramuslos o con picantones.
, utilizando los frutos secos y frutas deshidratadas que tengáis a mano, dando así vuestro toque personal a la receta. Seguro que vuestra versión os saldrá tan buena o mejor que la mía.
Limpiamos los muslos retirando si tuvieran algún plumón o quemándolos en el fuego y los marcamos en una fuente apta para horno, hasta conseguir que queden ligeramente dorados. Reservamos los muslos y.
freímos a fuego lento la cebolla y el puerro picados finos.
hasta que se empiecen a caramelizar. Reintegramos los muslos y los metemos al horno precalentado a 180º con calor arriba y abajo.
Hidratamos las ciruelas y las pasas en agua templada. Cuando los muslos lleven 20 minutos en el horno, añadimos las ciruelas, las pasas, las almendras fileteadas y los piñones,.
dando la vuelta a las piezas de pollo para que se doren por el otro lado.
.
Incorporamos también el caldo y el vino dulce y dejamos que el pollo se cocine durante otros 20 minutos. Al ir girando las tajadas de pollo, conseguiremos que.
se vayan dorando de forma uniforme.
mientras se cocinan y toman los sabores de todos los ingredientes.
Pelamos la manzana y la cortamos en gajos, para que parezcan patatas de guarnición. Las incorporamos a nuestro asado y giramos de nuevo las tajadas de pollo. Dejamos otros diez minutos y gratinamos otros tres minutos más para que las.
manzanas que ya estarán bien asadas tomen un color dorado.
.
Esta receta de.
muslos de pollo al horno con manzana y frutos secos.
es el típico guisote sano y reconfortante que sienta bien con sus contrastes dulces y salados. Con una ensalada o un entrante ligero, tienes un menú bien completo para un almuerzo de temporada. Seguro que os gustará.
