Pestiños caseros con miel o con azúcar, dos posibilidades para disfrutar con la receta tradicional andaluza.
La.
receta de pestiños.
es una receta tradicional andaluza con orígenes moriscos, fruto de los siglos de dominación musulmana. Hoy en día se siguen consumiendo, en especial en época navideña, en carnavales y en.
Semana Santa.
, siendo la principal discusión sobre los pestiños, la de si están más ricos cubiertos con miel o espolvoreados con azúcar.
Pueden hacerse de cualquier tamaño y con cualquier formato aunque lo más habitual.
es encontrarlos de forma cuadrada o rectangular y con las puntas de dos de los vértices pegadas formando una especie de.
pañuelo.
.
Comenzamos aromatizando el aceite para lo cual lo calentamos en una sartén con un trozo de cáscara de limón dentro. Una vez que se ha dorado ésta y el aceite esté bien caliente.
se retira la cáscara y se añaden los anises.
. Apagamos el fuego y dejamos que el aceite se enfríe a temperatura ambiente.
En un cuenco grande se pone la harina y se mezcla con el aceite ya frío mezclado con el vino blanco. Se.
amasa mezclando bien hasta obtener una masa fina que se desprenda de las paredes del recipiente.
, dejando la masa después reposar media hora cubierta con un paño.
Extiende la masa con el rodillo hasta que tenga el grosor de una moneda. Después se corta en tiras de unos 4 cm y después en cuadrados. Cada cuadrado lo.
transformamos en el clásico pestiño, doblando hacia dentro las puntas.
y pegándolas con una gota de agua. Dejamos reposar durante 30 minutos antes de freírlos.
Calienta una sartén con abundante aceite y fríe los pestiños por tandas, dándoles la vuelta para que se doren por igual. Cuando estén bien fritos,.
escurre los pestiños sobre papel de cocina.
y pasa por una mezcla de miel con unas cucharadas de agua, calentada brevemente al fuego o si lo prefieres, espolvoréalos con azúcar.
Las dos formas más tradicionales de consumir los.
pestiños andaluces.
se basan en cubrirlos con miel licuada o espolvorearlos con azúcar al sacarlos de la fritura. De una u otra manera, están buenísimos. ¿Cuál es vuestra forma preferida de consumir los pestiños?
Tortas de aceite andaluzas.
Receta torrijas.
