Receta de Alitas de pollo marinadas fritas.
Si te gustan las alitas de pollo sabrás que se pueden hacer de muchas formas, pues en esta ocasión te enseñamos a prepararlas fritas y con mucho sabor. Sigue leyendo en RecetasGratis.net y descubre paso a paso cómo hacer una salsa para marinar las alitas de pollo, con soja, miel y ajo... ¡delicioso!Las alitas de pollo marinadas fritas se volverán tus favoritas, así que no pierdas más tiempo y ¡a cocinar!
El secreto de unas buenas alitas es el marinado, que será lo de le dará el sabor a la carne, entonces el primer paso de nuestra receta será hacer el marinado para las alitas. Para ello, pica mezcla los ingredientes líquidos de la lista.
A continuación, pica finamente los dientes de ajo y aplástalos, como si se tratara de una pasta de ajo. Entonces unta con esto las alitas de pollo.
Coloca las alitas junto con la pasta de ajo en un bol y mezcla con la salsa de la marinada del primer paso y el perejil. Mezcla bien y tapa el bol con papel film transparente. Deja reposar las alitas al menos unas tres horas, aunque si tienes tiempo, es mejor dejarlo de un día para otro.
Pasado este tiempo, toca cocinar las alitas de pollo marinadas. Para hacerlo, calienta una sartén con abundante aceite y empieza a freír las alitas con el aceite a temperatura media durante unos 5 minutos, luego sube el fuego y deja que se doren.Este es el secreto para que las alitas fritas queden doradas y crujientes.
Disfruta de las alitas de pollo marinadas fritas y acompaña esta delicia con un poco de puré de papas o de la típica ensalada de col americana. ¡Buen provecho! Y si prefieres un sabor menos agridulce, te recomiendo probar las alitas de pollo picantes.
Si te ha gustado la receta de Alitas de pollo marinadas fritas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
