Receta de Tarta de frutas sin horno.
Este pastel de frutas sin horno es perfecto para la época primaveral, ya que aporta frescura, una textura muy cremosa y un sabor delicioso. Además de apetecible, resulta realmente vistoso y llamativo por la combinación de colores que proporciona la fruta. Así mismo, es posible seleccionar las frutas que más nos gusten para preparar una bonita decoración, optando por frutas en almíbar, frescas o ambas.Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis el paso a paso para aprender a preparar esta tarta de frutas frescas o en almíbar, con un relleno de yogur y una base de galletas que dará como resultado un postre fácil e ideal para cualquier ocasión. Anímate, prepara esta increíble tarta de frutas sin horno y deja tu comentario valorando la receta.
Para realizar esta tarta fría de frutas sin horno yo he optado por un molde de 20 cm de diámetro desmontable, y he colocado en la base del mismo una lámina de papel vegetal para evitar que se pegue. Hecho esto, empezamos la receta por la preparación de la base de galletas. Para ello, trituramos las galletas tipo María y las mezclamos con la mantequilla fundida hasta formar una mezcla arenosa. Luego, colocamos la pasta en el molde y la distribuimos de forma uniforme por el fondo. Reservamos en el frigorífico durante media hora.
Mientras tenemos la base de galletas en la nevera, preparamos el relleno de la tarta de frutas y yogur sin horno. Para hacerlo, introducimos la gelatina en 100 ml de agua fría para hidratarla. Aparte, cogemos un cazo y calentamos la crema de leche con el azúcar y removemos para disolverla por completo. Cuando observemos que empieza a calentarse la preparación, sin dejar que hierva, añadimos la gelatina hidratada y la incorporamos.
Cogemos un recipiente hondo y vertemos los yogures para mezclarlos con las grosellas trituradas. Después, añadimos la mezcla anterior de nata y gelatina y lo batimos todo hasta integrar por completo los ingredientes. Una vez que tenemos listo el relleno, lo colocamos sobre la base de galletas y reservamos la tarta de yogur en el frigorífico durante 3 horas para que cuaje.
Pasado el tiempo indicado en el paso anterior, retiramos la tarta fría y la decoramos con las frutas que queramos. Por último, para dar brillo al pastel de fruta sin horno cogemos un bol y mezclamos en él una cucharada de mermelada y un chorro del almíbar de los melocotones. Calentamos la mezcla en el microondas unos segundos y la empleamos para pintar toda la tarta. ¡Y lista! Ya tenemos nuestra tarta de frutas preparada para servir a modo de postre y sorprender a todos nuestros invitados.
Si te ha gustado la receta de Tarta de frutas sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
