Receta de Bizcocho de malta casero.
Hoy vamos a preparar una torta de chocolate con un sabor especial y es que en esta ocasión, en RecetasGratis te enseñamos a preparar un rico bizcocho casero con malta.La malta de cebada es una bebida gaseosa de consumo habitual en países del Caribe y América Latina. Tiene un sabor ligeramente dulce y su aspecto es similar al de una cerveza oscura aunque no posea nada de alcohol.En esta estupenda foto, cortesía de Bella Torres, puedes ver lo bien que te puede quedar esta bizcocho húmedo, así que anímate y disfruta ya mismo de esta deliciosa torta de malta con cacao en polvo.
Empezamos por batir la mantequilla hasta que esté bien cremosa entonces añadimos el azúcar y seguimos batiendo hasta integrar.
A continuación vamos añadiendo los huevos uno a uno, sin dejar de batir. Cuando este todo bien integrado iremos incorporando la harina tamizada con la sal, el cacao y los polvos de hornear. Ve alternando esto con la malta, añadiendo todo poco a poco.
Bate hasta integrar todo bien. La masa de nuestra torta de malta debe ser una mezcla oscura y suave, completamente homogénea. Cuando la masa esté lista, prepara un molde de bizcochos untando con un poco de mantequilla y espolvoreando harina por toda la superficie para evitar que la torta se pegue.
Vacía la mezcla en el molde y cocina en el horno precalentado a 350ºF o 180ºC por unos 60 minutos o hasta que al introducir un palillo éste salga limpio.Pasado este tiempo, desmolda el bizcocho de malta y deje enfriar sobre una rejilla.
Este bizcocho de malta casero lo puedes decorar espolvoreando un poco de azúcar glass por encima o una rica cobertura de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de malta casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Fotos de Bizcocho de malta casero.
