Receta de Sándwich vegetariano de berenjenas.
Los sándwiches vegetarianos son una buena opción para consumir a la hora de la cena, aunque por supuesto, también pueden servir para la comida o incluso para llevar de picnic. En esta ocasión, el ingrediente principal de esta receta vegetariana será la berenjena, que es una verdura con alto contenido en fibra y vitaminas, un ingrediente que no tiene nada que envidiar a proteínas animales como el jamón. Sigue el paso a paso con RecetasGratris.net y aprende a preparar este estupendo sándwich vegetal de berenjena.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Si prefieres hacer un sándwich vegano 100% puedes sustituir los dos tipos de queso por aguacate.
Truco: Si decides utilizar aguacate, puedes triturarlo hasta que tenga textura de mantequilla, recuerda añadir unas gotas de limón para que no se oxide.
En una sartén con aceite, disponer la berenjena, salpimentar y cocinar a fuego bajo hasta que estén doradas y blandas. Puedes cortar laminas o rodajas de berenjena no muy gruesas.
Tostar las rebanadas de pan hasta que estén doradas, agregar queso crema y esparcir por un lado en ambos panes. Haz lo mismo con el aguacate en caso de que hayas decidido no usar queso. Si quieres puedes probar hacer este sándwich vegetariano con pan de centeno.
Disponer las rodajas de berenjena una sobre otra en una rebanada de pan.
Finalmente, agregar las hojas de lechuga, las rodajas de tomate y de queso.
Cerrar el sándwich vegetariano de berenjena y disfrutar acompañado por un batido de frutas recién hecho. Y si quieres algo más contundente puedes probar el sándwich de ternera y queso o el sándwich vegetal de atún. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Sándwich vegetariano de berenjenas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
