Bocadillo de jamón ibérico con tomate y aceite.
Son infinitas las combinaciones que consiguen un bocadillo excepcional. En esta ocasión, el jamón ibérico, una joya de nuestra gastronomía, es el absoluto protagonista de este plato. Con un jamón de la mejor calidad cortado a mano, conseguiremos un resultado perfecto. En este bocadillo de elaboración sencilla, hay que destacar la calidad del pan y del aceite de oliva virgen extra, ya que esto es lo que consigue la magia de un bocado sencillo y delicioso.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 655.
Ingredientes del bocadillo de jamón ibérico con tomate y aceite para 1 persona.
1 panecillo individual.
2 tomates de rama.
10 ml de aceite de oliva virgen extra.
65 g de jamón ibérico.
 Cómo hacer bocadillo de jamón ibérico con tomate y aceite.
La calidad del pan es primordial para la elaboración de esté bocadillo. Escojamos una barreta individual de la mejor calidad. El pan tiende a perder su toque crujiente si han pasado unas horas desde su elaboración. Personalmente, me gusta comprar el pan justo antes de la elaboración del bocadillo, si esto no es posible, podemos darle un golpe de horno para que recupere su textura crujiente. Con un cuchillo de sierra, cortar el panecillo individual en libro.
 Cortar los 2 tomates por la mitad y restregar el.
tomate.
sobre el pan, para que este se impregne bien. Los tomates que vienen colgados en rama son los ideales para restregar.
 Aliñar el panecillo con 10 ml de aceite de oliva virgen extra. Tiene que quedar bien repartido por toda la superficie del pan. Después, cerrar el pan de manera que el aceite impregne bien las dos caras interiores del pan.
 Este es el paso en el que se añadirá el ingrediente principal del bocadillo, el jamón ibérico de la mejor calidad. Colocar 65 g de jamón cortado a mano, de manera ordenada a lo largo del bocadillo.
 Cerrar el bocadillo y degustar enseguida, para que no pierda su textura crujiente.
 Cada bocado es una delicia para el paladar, de esos mordiscos que no quieres que terminen. Este bocadillo es perfecto para acompañar con un buen tinto y unas aceitunas aliñadas.
 Resumen fácil de preparación.
Con un cuchillo de sierra cortar el panecillo en libro.
Cortar los tomates y restregarlos en el pan.
Aliñar con el AOVE.
Colocar el jamón ibérico de manera ordenada.
Cerrar el bocadillo y degustar.
Acompañar al gusto.
