Recetas de helados de frutas caseros.
Para nadie es un secreto que los niños necesitan una alimentación balanceada para crecer sanos y fuertes. Sin embargo, muchas veces pasamos por alto que esto debería incluir alimentos como los postres, las golosinas y los snacks. De vez en cuando, no está mal que los niños consuman alimentos con calorías vacías, pero no debería ser la regla, sino la excepción. De esta manera, no solo estarán más sanos, sino que también aprenderán a comer mejor.Pensando en todo lo anterior, en RecetasGratis hemos seleccionado nuestras mejores recetas de helados de frutas caseros y saludables, las cuales nada tienen que envidiarle a los productos industriales. En esta lista incluimos helados cremosos, bolis, paletas con lácteos y sin lácteos (con agua o leches vegetales), entre otros. Por último, te recomendamos que si quieres reemplazar el azúcar por edulcorantes (en las recetas que tienen azúcar refinado), consultes con el pediatra la cantidad adecuada que puedes darles a tus niños, o con tu médico si los helados son para ti y tienes diabetes. Dicho todo esto, sigue leyendo y descubre cómo hacer helados de frutas naturales, ¡te encantarán! Eso sí, ten en cuenta que todos estos helados se pueden hacer con frutas frescas o congeladas.
Los helados de frutas para niños mayormente deben contener ingredientes saludables que favorezcan su crecimiento, sin dejar de ser deliciosos. En esta receta todos los ingredientes cumplen ambas funciones. Por una parte, las fresas aportan abundante vitamina C, antocianinas (encargadas de mejorar la memoria), ácido elágico, quercetina y fibra. Por otra parte, el yogur griego duplica las ventajas del yogur común, pues proporciona mayor aporte proteico, mayor sensación de saciedad, menos carbohidratos y menos lactosa.La combinación de estos ingredientes, más las pepitas de chocolate, nos proporciona una golosina exquisita y refrescante. Consiente a tus niños con esta receta de helado de frutas naturales siguiendo este paso a paso: Cómo hacer helado de fresa y yogur.
Si se trata de helados de frutas saludables y supersabrosos, toma en cuenta esta combinación: mango y leche de coco. El mango provee al organismo de un 12 % de fibra dietética del requerimiento diario, 100 % de vitamina C, 35 % de vitamina A, magnesio y potasio, según los datos de National Mango Board (NMB). Además, esta fruta protege las bacterias beneficiosas del intestino, que pueden perderse durante una dieta alta en grasas, según afirma la Universidad Estatal de Oklahoma (OSU). Súmale a todo eso los micronutrientes de la leche de coco: potasio, magnesio, hierro, zinc, vitamina E y vitamina C. Así mismo, el coco contiene ácido láurico, el cual tiene efecto antimicrobiano.Esta helado de frutas puedes hacerlo en formato paleta si quieres que los niños lo coman durante la merienda. Así pues, disfruta junto a tus niños de esta combinación que evoca el trópico y el lejano oriente, siguiendo el paso a paso de paletas de mango.
Este helado entra en la categoría de helados de frutas, pues no solo contiene flor de Jamaica, ¡sino también moras! Ambos ingredientes combinados resultan excelentes como merienda saludable para tus hijos. Por una parte, la flor de Jamaica es rica en hierro y calcio, minerales fundamentales para el crecimiento infantil. Mientras que las moras aportan vitamina C, betacarotenos, antioxidantes, fibra y pterostilbene (reductor del colesterol y regulador de la glucosa). Prepárales esta receta refrescante siguiendo el paso a paso de helado de flor de Jamaica.
Refréscales el paladar a tus hijos con estos helados de frutas cremosos, perfectos para temporadas muy cálidas. Además, como están hechos en casa, mantienen casi todos los nutrientes del limón: alto contenido mineral (calcio, potasio, hierro, manganeso y fósforo), mucha fibra, abundante vitamina C y A, entre otros. De esta manera, los niños obtendrán los siguientes beneficios: reforzamiento del sistema inmunológico, prevención de anemias y mejora del tránsito intestinal, siempre y cuando sigan, en general, una dieta saludable.Descubre Cómo hacer helado de limón y disfruta de esta receta con tus peques.
Muchas veces comemos con la vista, tanto pequeños como adultos, y estos helados caseros de frutas y yogur con varios tonos no defraudarán a nadie. Además, ¡están deliciosos!Por otra parte, estos helados proporcionan una merienda saludable, ya que combinan los nutrientes del yogur griego con los de las frambuesas, los cuales favorecen el desarrollo óseo e inmunológico de los niños y los adultos, entre otros beneficios. Esto es así debido a que las frambuesas son una fuente de vitamina C y calcio, entre otros nutrientes. Prepara esta receta fácil y divertida siguiendo el paso a paso que explicamos aquí: Cómo hacer helado de yogur y frambuesa. ¡Para alimentarse y divertirse!
En nuestra lista de helados de frutas ligeros y saludables no podía falta una receta muy cremosa: helado de aguacate. Y es que, aunque muchos no lo sepan, el aguacate es una fruta! Esta fruta aporta casi 20 componentes nutricionales que incluyen: vitaminas (principalmente, la vitamina D), minerales, fibra dietética, grasas saludables y fitonutrientes. Por esta razón, este helado es una merienda saludable, ideal para complementar la alimentación infantil y la nuestra. Comprueba lo fácil que se prepara este helado siguiendo el paso a paso de la receta de helado de aguacate.
Consejo: Consejo: esta receta también contiene lácteos (leche y yogur).
El chamoy es una salsa muy empleada en la gastronomía mexicana en general, aunque especialmente en los dulces. Existe una amplia gama de chucherías hechas con este condimento, y eso incluye los helados de frutas naturales. Por esta razón, se nos ocurrió incluir estas paletas, con ese puntito dulce, ácido y picoso. Sorprende a tus niños y a los adultos con este sabor diferente siguiendo esta paso a paso de la receta de paletas de hielo de mango con chamoy.
Cuando pensamos en helados de frutas para niños, sin duda debemos incluir una receta con frutas del bosque, pues ellos aman esos sabores. Además, los frutos del bosque aportan gran cantidad de vitamina C, abundantes minerales (magnesio, hierro, fósforo, yodo, potasio y calcio), antioxidantes y fibra. Es interesante resaltar que en estos frutos se combinan el hierro y la vitamina C, un dueto que potencia la absorción de hierro, evitando así la anemia. Además, las frutas del bosque combaten el estreñimiento, hidratan y fortalecen el sistema inmunológico.Descubre Cómo hacer helados de yogur y frutas del bosque y prepara una merienda totalmente casera y refrescante.
Si buscas helados caseros de frutas, cuyo sabor estimule el paladar infantil, ten por seguro que la chamoyada de fresa cumple de sobra con esta expectativa. El sabor del chamoy (ácido, picante, pero no invasivo, y algo dulce) combina a la perfección con casi cualquier fruta cítrica, en este caso fresas. Bríndales a tus peques esta experiencia gustativa siguiendo el paso a paso de chamoyada de fresa.
Los helados de frutas saludables pueden ser incluso más sabrosos que un helado común, todo es cuestión de imaginación. En esta ocasión, combinamos varias frutas y yogur griego, ¡sin azúcar añadida!Ten en cuenta que, mientras más colores, más variedad de fitonutrintes. Prepara este helado junto a tus peques para la merienda o como snack saludable siguiendo el paso a paso fácil de helado light de frutas y yogur.
Por supuesto, en nuestra lista de los mejores helados de frutas no podía faltar uno de los clásicos y más populares de todo el mundo, el helado de naranja. Puedes hacerlo más o menos cremoso, añadir azúcar o escoger un edulcorante si prefieres un helado de frutas sin azúcar. Para ello, simplemente eliminar el azúcar de la receta y agrega una cucharadita de tu edulcorante favorito, ¡o no añadas nada!En nuestra receta de helado de naranja verás que utilizamos crema de leche, un ingrediente poco saludable, sin embargo, puedes sustituirlo por crema de leche light o bebida vegetal sin azúcar. Así obtendrás un helado más ligero.
Los bolis son un helado que viene en una bolsita alargada y puedes encontrarlos preparados de forma industrial o artesanal. ¡A los niños les encanta! En cada país tienen un nombre distinto (chupichupi, helado de bolsita, etc.), pero en México se conocen de esa manera. Los bolis industriales suelen contener aditivos químicos, por lo cual, siempre es mejor prepararlos en casa o comprarlos fabricados artesanalmente. Para nuestros helados caseros de frutas, elegimos coco, pues así quedan súper cremosos y gustosos, pero lo cierto es que podrías utilizar cualquier fruta que tengas en casa.En nuestra receta empleamos leche condensada, pero siempre puedes hacer la versión saludable utilizando leche condensada light o sustituyéndola por edulcorante. Igualmente, el azúcar puedes eliminarlo de la receta o cambiarlo por edulcorante al gusto. Sigue el paso a paso de la receta de bolis de coco y disfruta de su sencillez.
Todos los helados de frutas anteriormente expuestos pueden convertirse en helados veganos sustituyendo los ingredientes de origen animal por sus versiones vegetales. De esta forma, para hacer este helado de plátano utilizamos mantequilla de almendras, preferiblemente casera y sin azúcar.No te pierdas la receta de helado de plátano vegano y disfruta de un extra de potasio y fibra.
¿Buscas helados de frutas ligeros, saludables y fáciles de hacer? Este helado sin nata te encantará porque guarda todo el sabor de la fresa y no se utiliza nada de azúcar añadida, puesto que la fresa ya es una fruta de por sí bastante dulce. Así mismo, como medio líquido utilizamos agua, un truco que también puedes aplicar a cualquiera de los helados de frutas anteriores.Sigue el paso a paso de la Receta de helado de fresa sin nata y disfruta de un helado sin remordimientos.
Finalizamos nuestro listado de helados de frutas fáciles e ideales para niños y adultos con este sencillo y cremoso helado de coco. Si los bolis no te convencieron por tener una textura más parecida a la del hielo, sin duda este helado te encantará.No te pierdas el vídeo con el paso a paso y disfruta de tus helados caseros de frutas.
Si te ha gustado el artículo Recetas de helados de frutas caseros, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Helado.
