Gazpacho de aguacate.
Al igual que cuando llega el cambio de estación hacemos cambio de armario, en la cocina sucede algo similar, ¿verdad? Dejamos atrás los guisos, estofados y sopas calientes para dar paso a lo que más nos pide el cuerpo: menús frescos y ligeros. Nos lanzamos de lleno a preparar ensaladas,.
sopas frías.
y por ende, los amados gazpachos.
El gazpacho más conocido y tradicional es el andaluz, que no puede estar más rico. Es por ello que lo vamos a tomar como referencia para crear una nueva versión de esta sopa fría y tunearla a nuestro gusto añadiendo o sustituyendo, como en la receta de hoy, los tomates por.
aguacates.
. Obtendremos así.
un gazpacho totalmente diferente.
y que además, nada tiene que envidiarle al original.
La.
cremosidad y sabor del aguacate.
aporta a este tipo de elaboraciones un resultado sencillamente espectacular, tanto que la textura final que se obtiene es ligeramente más consistente que la receta original del gazpacho. Si os gusta más ligero, podéis modificar la receta añadiendo un poco más de agua fría, esto va al gusto de cada uno, al igual que.
podemos personalizar el acompañamiento.
al gusto. Para este gazpacho de aguacate hemos optado por unos tomates cherry, daditos de queso graso y unas escamas de pimentón de la Vera picante pero si no os gusta, siempre podéis recurrir a los taquitos de jamón y el huevo cocido. Eso sí, siempre regado con un poquito de aceite de oliva virgen extra. No os quedéis sin probar este original gazpacho, ¡seguro que os va a encantar!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4, 800 ml.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 256.
Ingredientes del gazpacho de aguacate para 4 personas.
250 g de pepino.
70 g de cebolla.
1/2 pimiento verde italiano.
1 diente de ajo.
2 aguacates grandes.
Zumo de medio limón.
20 ml de vinagre de vino blanco.
40 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 pizca de sal fina.
1 pizca de pimienta negra molida.
2 cubitos de hielo.
200 ml de agua muy fría.
Para la decoración (opcional):
Dados pequeños de queso graso.
Tomates cherry.
Unas hojas pequeñas de.
albahaca.
Aceite de oliva virgen extra.
1 pizca de pimentón de la Vera picante en escamas.
 Cómo hacer gazpacho de aguacate.
Lo primero que tenemos que hacer es lavar muy bien 250 g de pepino y cortarlo en pequeños trozos. Continuamos pelando y troceando en dados 70 g de cebolla; le retiramos las pepitas y los filamentos blancos a 1/2 pimiento verde italiano y lo cortamos en pequeños trozos; pelamos 1 diente de ajo, le retiramos el germen para que el gazpacho no repita y lo picamos en cuartos. Reservamos.
 Pelamos 2 aguacates, les retiramos el hueso e introducimos su pulpa en un recipiente amplio. Añadimos también los ingredientes reservados, troceados en el paso anterior.
 A continuación, añadimos el zumo de medio limón, 20 ml de vinagre de vino blanco, 40 ml de aceite de oliva virgen extra, 1 pizca de sal y de pimienta negra molida, 2 cubitos de hielo y 200 ml de agua muy fría.
 Trituramos con la ayuda de una batidora de mano hasta obtener una mezcla homogénea y sin grumos, y comprobamos si la textura del gazpacho es de nuestro gusto. A mí, personalmente, me gusta un poquito espeso, aunque si lo queremos más líquido tan solo tenemos que añadir un poquito más de agua. Lo probamos para ver si necesita rectificación de algún ingrediente. En mi caso, añadí un pellizco más de sal.
 Al llevar agua muy fría y hielos, podemos tomar el gazpacho al momento de haberlo hecho. Lo podemos servir en pequeños cuencos o en platos hondos.
 De forma totalmente opcional, lo podemos decorar con unos dados pequeños de queso graso, tomates cherry cortados en cuartos, unas hojas pequeñas de albahaca, un hilo de aceite de oliva virgen extra, una pizca de pimentón de la Vera picante en escamas o los ingredientes que más nos gusten.
 Resumen fácil de preparación.
Lava, corta y trocea el pepino, la cebolla, el pimiento verde italiano y el diente de ajo, y reserva.
Introduce la pulpa de los aguacates en un recipiente amplio y añade los ingredientes reservados.
Añade el zumo de limón, el vinagre de vino blanco, el aceite de oliva virgen extra, sal y pimienta, los cubitos de hielo y agua muy fría.
Tritura hasta obtener una mezcla homogénea y rectifica el punto de sal si fuera necesario.
Sirve en pequeños cuencos o platos hondos.
Decora al gusto con los ingredientes deseados.
