Receta de Bizcochuelo con 3 huevos.
Preparar un bizcocho casero con 3 huevos es súper fácil si sabes las cantidades exactas del resto de ingredientes. Por eso, esta vez os proponemos esta receta fácil y rápida para elaborar un delicioso bizcochuelo con 3 huevos con RecetasGratis.Una vez lo tengas, podrás rellenarlo, decorarlo o acompañarlo con lo que te plazca porque este bizcochuelo fácil y esponjoso es súper básico y sirve como base de cualquier otro postre. ¿Te animas?
Lo primero que tenemos que hacer para elaborar este bizcochuelo con 3 huevos es batir bien los huevos, agregar en forma de lluvia el azúcar y luego agregar el agua. Remover bien para mezclas todos estos ingredientes.
Después agregar la harina cernida con cuchara de madera con movimientos envolventes, y también añadir la levadura química en polvo y unas gotitas de esencia de vainilla. Si prefieres darle otro toque al bizcocho casero con 3 huevos puedes añadir en su lugar un poco de ralladura de limón o naranja por ejemplo.
A continuación, colocar la masa de la tarta de 3 huevos en un molde de 22 cm de diámetro previamente enmantecado y enharinado y hornearla durante 30 minutos en horno moderado (unos 180º C aproximadamente).
Truco: La primera media parte de cocción es preferible poner el calor del horno solo por debajo para que el bizocho de tres huevos leude adecuadamente y luego no se baje.
Cuando hayamos comprobado que el bizcocho fácil y esponjoso está bien hecho introduciendo un palillo en el centro y viendo que sale seco, lo dejamos enfriar en una rejilla preferiblemente.Una vez se haya enfriado, ya podremos degustar este bizcochuelo con 3 huevos con un poco de azúcar glas por encima o alguna mermelada casera si es que os gusta.
Si te ha gustado la receta de Bizcochuelo con 3 huevos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
