Receta de Berenjenas keto.
La receta de berenjenas keto consiste en un pastel de berenjenas, una elaboración baja en hidratos, ideal para acompañar algún plato de carne o de pescado. Asimismo, debes saber que la combinación de las berenjenas asadas con el queso y la crema es excelente. Además, si lo deseas, puedes hacer más cantidad y así comer un par de días, incluso puedes reservar en la nevera, ya que se conserva muy bien.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer berenjenas keto. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de berenjenas keto, primero enciende el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo. A continuación, lava las berenjenas, corta los extremos y corta también rodajas de 1 cm. Luego, adquiere una bandeja de horno, añade una hoja de papel vegetal y encima coloca las rodajas de berenjenas. A continuación, añade un poco de sal por encima y un buen chorro de aceite, remueve para que todas las rodajas se impregnen de aceite. Introduce la bandeja en la parte central del horno hasta que se doren.
Cuando observes que las berenjenas keto están doradas, retira del horno y reserva.
Truco: si te gustan las berenjenas muy tostadas, retíralas un poco antes.
Prepara una fuente para horno y coloca en la base una capa de berenjenas. A continuación, añade encima trozos de queso mozzarella y feta troceado.
Truco: si no te gustan los dos quesos, puedes poner uno solo u otro queso que esté permitido, como el parmesano. También puedes poner queso rallado.
Coloca otra capa de berenjenas, añade otra de queso y termina con una capa más de berenjenas.
Cubre toda la capa de berenjenas con crema de leche o nata para cocinar.
Añade queso rallado e introduce en el horno unos 20 minutos o hasta que la superficie quede gratinada.
Cuando las berenjenas keto estén doradas, retira y sirve. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas keto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
Valor nutricional de las berenjenas.
Si llevas a cabo la dieta keto o cetogénica, debes saber que las berenjenas son ideales para acompañar numerosos platos ketos, ya bien sea de carne o de pescado. Es una verdura baja en calorías, tiene muchas propiedades. Además, para llevar a cabo la dieta keto, lo más importante es contar los hidratos. En este caso, las berenjenas tienen 2,3 gramos de hidratos por 100 gramos, 0,2 gramos de grasa y 1 gramos de proteína. Por otro lado, si lo deseas, también puedes elaborar berenjenas rellenas keto.Asimismo, si quieres acompañar esta receta con distintas elaboraciones keto, sigue leyendo:Pollo ketoAlbóndigas ketoSalmorejo ketoCroquetas ketoPan de queso ketoLasaña ketoPizza keto de pollo.
