Receta de Coca de brioche con fruta confitada.
La coca de brioche con fruta confitada o coca de San Juan es una elaboración típica catalana, aunque en otros lugares se llama de otra manera, que se come el 23 de junio de cada año para la verbena de San Juan. En esta receta que os presentamos en RecetaGratis.net, la masa es de brioche, pero esta coca se puede hacer de muchas otras maneras y añadirle otras muchas decoraciones como la crema pastelera, y no solamente fruta confitada o piñones.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar esta receta de coca de brioche con fruta confitada es reunir todo los ingredientes necesarios.
A continuación, empieza preparando la masa madre juntando todos los ingredientes y amasándola con una espátula hasta que quede todo bien integrado. Aparte también, deja la mantequilla a temperatura ambiente para que se vaya ablandando y poder usarla más tarde.
Entonces deja reposar la masa madre dentro del bol que vayas a usar para hacer la masa de coca, durante una hora tapada con un trapo seco.
Cuando la masa madre haya fermentado y doblado su volumen, añade la leche, los huevos, el azúcar, la sal, la ralladura de medio limón y la harina (previamente tamizada). Luego amasa toda la mezcla con una espátula.
Una vez estén integrados todos los ingredientes, deja reposar la masa de coca durante 15 minutos más con un trapo seco por encima para que siga fermentando.
Pasado ese tiempo, enharina un poco la mesa de trabajo, saca la masa de coca del bol y empieza a amasarla a mano.
Truco: Añade harina a tu mesa de trabajo cada vez que lo consideres necesario.
Después agrega la mantequilla, (que tiene que estar tipo pomada) y sigue amasando a mano. No te preocupes si la masa de coca se vuelve muy blanda ya que con el amasado irá cogiendo más textura.
Para amasar bien la masa de coca tienes que ir como dándole golpes contra la mesa de trabajo, doblarla hacia ti, girarla un cuarto de vuelta, y volviéndola a golpear contra la mesa, tal y como se ve en la fotografía.
Truco: Si la masa no coge consistencia al rato de amasarla, puedes añadir un poco más de harina.
Una vez amasada durante unos 15 minutos aproximadamente, te quedará una masa más elástica. Entonces dale forma de bola, tápala con un bol al revés para que no le entre aire y déjala reposar otros 15 minutos más.
Después del reposo, notarás que la masa ha aumentado de volumen, está mucho más seca y consistente, y se puede trabajar mejor.
Amásala de nuevo un poco más (con la mesa de trabajo enharinada), bolea la masa de coca de nuevo, pásala a otro bol para que haga la última pre-fermentación y tápalo con un trapo seco hasta que doble su volumen, que será en unos 30 minutos aproximadamente.
Truco: Esta coca tiene unas 4 horas de fermentación, pero si quieres acelerar el proceso, puedes añadirle a la masa de la coca 20/25 gr más de levadura fresca.
Un vez la masa haya doblado su volumen, córtala por la mitad para que te queden 2 cocas medianas, o déjala tal y como está si prefieres tener una coca de brioche con fruta confitada bien grande.
Luego con ayuda de un rodillo, aplana la masa para que tenga forma de coca y colócala en una bandeja de horno encima de un papel vegetal.
Después pinta la masa con un poco de huevo batido y adórnala al gusto con las frutas confitadas. Entonces envuelve la bandeja de horno con papel film para que quede cerrada herméticamente y déjala fermentar ahí dentro hasta que vuelva a doblar su volumen.
Precalienta el horno a 250º C por arriba y por abajo y mientras se calienta, desenvuelve la coca, y añade los piñones y una buena cantidad de azúcar o azúcar glass por encima. A la hora de meter la coca en el horno, baja la temperatura a unos 200º C y hornéala durante unos 25/30 minutos, o hasta que veas que la coca está dorada.
¡Y listo! Todo su esfuerzo conlleva su recompensa, y después de un buen rato ya podremos disfrutar de nuestra deliciosa coca de brioche con fruta confitada.
Si te ha gustado la receta de Coca de brioche con fruta confitada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
