Receta de Flan de coco y queso crema.
Esta receta de flan de coco y queso puertorriqueño es un verdadero éxito. A todas las fiestas que llevo este flan de coco y queso crema causa sensación. Esta receta es una especialidad de la isla caribeña de Puerto Rico y en esta ocasión voy a enseñaros todo el procedimiento para elaborarla en RecetasGratis. Espero que os guste tanto como a mí a mi familia. ¡Una delicia!
Tenga todos los ingredientes del flan de coco y queso crema a temperatura ambiente. Entonces coloque un molde lleno de agua en el horno a 350 ºF o 180 ºC durante diez minutos.
Mezcle todos los ingredientes, con la excepción del coco rallado y el azúcar (la cual es exclusivamente para el caramelo), ya sea en una licuadora o en un procesador de alimentos hasta que los ingredientes estén bien integrados y la mezcla esté cremosa.
A continuación, añada el coco rallado a la preparación del flan de coco con queso Philadelphia y mezcle de nuevo.
Haga el caramelo líquido en una cacerola añadiendo dos cucharaditas de agua al azúcar y derritiendo a fuego mediano hasta que quede de color dorado oscuro.
Vierta el caramelo en un molde redondo de hueco en el medio, más conocido como flanera, y después vierta la mezcla del flan de coco y queso puertorriqueño en el molde. .
Coloque el molde del flan de coco y queso crema dentro del recipiente con agua que está en el horno. Hornee en baño de María por una hora.
Saque el flan de coco y queso puertorriqueño y deje reposar hasta que se enfríe. Coloque en el refrigerador por un mínimo de 4 horas, o hasta que esté completamente frío.
Cuando lo vaya a servir, para la presentación coloque un plato redondo de dos pulgadas de profundidad sobre el molde. Con un movimiento rápido viértalo sobre el molde y deje que el caramelo cubra todo el flan de coco y queso crema. Sirva con hojitas de menta.
Si te ha gustado la receta de Flan de coco y queso crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
