Nueve recetas originales de carpaccio para triunfar en cualquier ocasión: con carne, pescado, verdura y frutas.
Aunque el más popular es el carpaccio de ternera, podemos hacer carpaccio con muchos otros ingredientes. Con una mandolina o un cuchillo bien afilado, podemos preparar muchas recetas sencillas, fáciles y rápidas para disfrutar sin complicarnos. Por eso, hoy os proponemos estas.
recetas originales de carpaccio.
, para que elijáis las que más os apetezcan o según vuestras necesidades.
De carne, de marisco, de hongos, servido en plato o en tostas, el carpaccio es un aperitivo perfecto que sin duda gustará a quienes lo prueben. Si tienes una reunión en casa este fin de semana,.
ofrece uno de nuestros carpaccios originales a tus invitados.
, un entrante fresquísimo que puedes acompañar de.
gazpacho andaluz.
,.
un ceviche.
o un.
steak tartare.
, para no tener que cocinar casi nada.
Envolvemos el filete en film plástico de cocina y lo congelamos durante 1 hora y media. Así conseguimos que la carne sea más fácil de manejar para cortar bien en rodajas bien finas. Con un cortafiambres o con un cuchillo bien afilado cortamos filetitos.
lo más finos.
que podamos, distribuyéndolos en un plato.
Añadimos pimienta negra, unas escamas de parmesano y unas diez o doce alcaparras. En el vaso de la batidora ponemos la albahaca, los pistachos, el queso rallado y el aceite de oliva, triturando hasta obtener una especie de pasta.
Servimos dos o tres cucharaditas.
de pesto sobre la carne colocada en el plato y llevamos el resto a la mesa en una salsera aparte, para que cada cual se condimente a su gusto el carpaccio.
Carpaccio de ternera con pesto de pistachos.
Carpaccio de bacalao.
Carpaccio de hongos con nueces y granada.
Ver receta completa.
Carpaccio de vieiras a los cítricos.
Carpaccio de cigala.
Fackelmann Mandolina de Cocina profesional ajustable para cortar verduras con Protector de Dedos, polímero y acero inoxidable, colores Blanco y Negro. 32x12, 5cm, 1 ud.
Carpaccio de gambas.
Carpaccio de calabacín con naranja.
Carpaccio de melocotón y frambuesa con crema de mascarpone.
Receta de raxo gallego, el lomo de cerdo con patatas que entusiasma a todo el que lo prueba.
Cinco recetas con pulpo fáciles y rápidas, ideales para el Picoteo del finde.
