Receta de Crostata con mermelada.
Esta Crostata de mermelada es aparte de bonita deliciosa y muy fácil de hacer. Con un cafecito con leche en las tardes es la merienda perfecta! :).
Primero mezclamos en la mesa o en un recipiente grande la harina, el azúcar, la mantequilla y el huevo con las manos hasta integrar todos los ingredientes. Envuélvela esta masa en papel film y reserva en la nevera por 30 minutos.
Pasado este tiempo, colocamos la masa para la tartaleta de mermelada sobre un molde previamente engrasado con mantequilla para que no se pegue. Cubre toda la superficie con ayuda de las manos dejando la masa con un espesor de 1 cm. aproximadamente.
Finalmente vertemos la mermelada y la esparcimos bien, le hacemos unos adornos con la masa en forma de tiritas y llevamos al horno por media hora a 200ºC. Recuerda usar tu mermelada favorita como la mermelada de fresa light o la de melocotón.
Deja reposar unos minutos y decora la crostata de mermelada con frutas frescas y azúcar glass. Y si te gustó esta receta no olvides visitar La Cocina de Gisele, un blog lleno de recetas dulces y saldas que te ayudarán a salir de la rutina.
Si te ha gustado la receta de Crostata con mermelada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
