Receta de Pollo frito crujiente.
Prepara una exquisita elaboración de pollo crujiente, también conocido como chicharrón de pollo, una elaboración muy popular alrededor del mundo y que se prepara con frecuencia en números países latinos. Cada lugar los hace a su manera dándoles su punto, pero está buenísimo de todas las maneras. En esta oportunidad, el aliño se debe preparar con antelación y dejar reposar como mínimo 1 hora, pero si podéis más aún mejor porque habrá cogido más sabor. También, si te gusta el picante, puedes añadir un poco de pimentón picante a la mezcla del pollo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pollo frito crujiente y jugoso. ¡Vamos allá!
Para empezar con el pollo frito fácil y rápido empieza preparando las especias: la mostaza, la soja, el orégano, el comino, el pimentón dulce y, si te gusta, también un poco de pimentón picante.
Prepara la pasta de ajo. Para ello, pica 3-4 dientes de ajo, mezcla con aceite, machaca y añade aceite hasta formar una pasta. También puedes añadir los dientes picados muy pequeñitos y añadirlos a la mezcla.
Limpia las pechugas de pollo y corta en trozos que sean más o menos iguales, para que luego se cocine uniformemente.
Coge un bol y añade el pollo y todas las especias. Incorpora también la pasta de ajo, la sal y el huevo, mezcla todo. Si vemos que aún queda muy seco añade un huevo más.
Debe quedar con bastante mezcla para que se empape bien de todas las especias. Deja macerar 1 hora o más en la nevera.
Añade la harina en un bol y retira el pollo preparado con el aliño. Asimismo, adquiere los trozos y pasa por la harina.
Truco: es mejor hacer realizar el paso con el pollo de uno en uno.
Coloca una sartén al fuego con abundante aceite y añade a fuego medio alto. Cuando esté caliente, coloca los trozos de pollo y cocina hasta que se queden dorados por todos los lados.
Coloca un plato con una hoja de papel de cocina y añade los trozos de pollo al retirar del aceite, así absorberá el aceite que suelta.
Cuando tengas todos los trozos de pollo, sirve en una fuente. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pollo frito crujiente, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Con qué acompañar el pollo frito crujiente.
Si lo deseas, puedes acompañar el pollo frito jugoso con patatas. Por ello, en este apartado te ofrecemos distintas elaboraciones para que escojas la que prefieras:Patatas fondantPatatas pajaParmentier de patataPatatas al ajillo.
