Receta de Salsa inglesa dulce.
La salsa inglesa es una de las más populares en todo el mundo. Conocida también como salsa Worcestershire, es una salsa que se utiliza para condimentar ensaladas, carnes o pescados, todo platos salados. Pero, ¿sabías que también existe la versión dulce? Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer salsa inglesa dulce, para acompañar tus postres favoritos.
Prealistar los ingredientes para poder realizar la salsa inglesa dulce.
Coge una olla o cazo y pon a calentar la leche a fuego bajo, sin que llegue a hervir. Lo ideal es que esté a una tempertarua de 80ºC aproximadamente.
Aparte, separa las yemas de las claras de los huevos. Añade el azúcar a las yemas y bate hasta integrar.
Cuando la leche haya alcanzando la temperatura adecuada, adicíonala al bol donde tenemos las yemas con el azúcar y sigue batiendo. Recuerda que la leche no puede llegar a hervir.
Vierte la mezcla anterior en la olla y llévala a fuego medio-bajo revolviendo constantemente. Es muy importante que no dejes de remover la mezcla y, sobre todo, que no hierva puesto que podrían cuajar los huevos y cortarse la salsa inglesa. Añade esencia de vainilla al gusto.
Cuando haya adquirido la textura propia de la salsa inglesa dulce, aparta la olla del fuego. Utilízala para decorar tus postres favoritos, como bizcochos, magdalenas, etc. Y si quieres darle un toque de sabor, no te pierdas la receta de salsa inglesa dulce con canela.
Si te ha gustado la receta de Salsa inglesa dulce, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
