Receta de Paletilla de cerdo en salsa.
No te pierdas esta paletilla de cerdo en salsa que ha compartido Marques desde la app de RecetasGratis en esta ocasión para que todos podamos conseguir este plato tan sabroso. Puedes utilizar otro tipo de carne en vez de la de cerdo si lo prefieres pero esta es la más económica y por ella la que sale más a cuenta porque igualmente nos quedará una paleta de cerdo guisada con un sabor riquísimo. ¡Pruébala!
Pon una cazuela al fuego con un poco de aceite, y cuando esté bien caliente, introducimos la paleta y la sellamos primero por un lado y luego por el otro.
Cuando la tengamos bien sellada, añadimos la cebolla, el ajo y la zanahoria y los pochamos.
Una vez pochadas las verduras, añadimos la hoja de laurel, la ralladura de nuez, moscada, el azafrán, el clavo y echa el chorro generoso de brandy.
Deja que se evapore el brandy, y cubre con agua hasta cubrir un poco la carne, sazona a tu gusto y retira del fuego la paleta de cerdo guisada cuando esté a punto.
Cuando tengas la carne a punto, retírala de la cazuela y tritura todos los ingredientes, pasa lo triturado por el chino y napa la carne con ella, por último pon sobre la carne un trozo de pimiento morrón y ya podrás servir la paletilla de cerdo en salsa recién hecha. Puedes acompañarla con un poco de arroz blanco con pimiento y cebolla o con unas patatas panaderas crujientes por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Paletilla de cerdo en salsa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
