Receta de Nopales con chorizo.
Imagen: Méxicoenmicocina.com.
Una receta fácil con mucho sabor mexicano, el sabor de estos nopales con chorizo y elote te sorprenderán. Los nopales son una excelente fuente de fibra natural y es considerado uno de los vegetales con más propiedades medicinales que hay. Esta hoja es un ingrediente común en la cocina mexicana y con esta receta de RecetasGratis.net aprenderás a prepararlos suaves y tiernos, con una salsa de tomas y chiles con chorizo y elote... mejor imposible!
Para preparar este increíble plato de nopales con chorizo, lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes. Para ello, lava y pica los nopales en trozos pequeños, la cebolla en media luna, el chorizo desmenuzado y los jitomates picados.
Cocina los nopales en agua con sal durante unos 20 minutos. Deja que todo hierva a fuego medio y comprueba que queden blandos.
Mientras, caliente aceite en una sartén y sofríe la cebolla hasta que empiece a verse traslucida. Entonces, añade los granos de elote, cocina por un par minutos mezclando con la cebolla y luego agrega también el chorizo. Continua con la cocción, removiendo de vez en cuando, hasta que esté todo bien sofrito.
Truco: Si el chorizo suelta mucha grasa, puedes eliminar el exceso de aceite con papel absorbente o escurriendo un poco todo el sofrito.
Aparte, haz una salsa triturando el jitomate con los chiles y el agua. Procura que no quede una salsa completamente líquida, sino que se sientan los pequeños trozos de tomate y chile.
Vacía esta salsa sobre el sofrito de chorizo y elote, corrige la sazón con una pizca de sal y cocina a fuego lento hasta que el jitomate cambie ligeramente de color.
Para terminar, añade los nopales cocidos y remueve con el sofrito para repartir el sabor. Deja que la preparación hierva un par de minutos y sirve de inmediato.
Sirve los nopales con chorizo y acompaña con unas tortillas de maíz. Disfruta de este delicioso platillo para la hora de la comida o presenta los nopales con chorizo para una cena con amigos junto a unas micheladas.
Si te ha gustado la receta de Nopales con chorizo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojas verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
