Receta de Frittata de verduras.
La frittata de verduras es un plato de origen italiano que consiste, básicamente, en una tortilla de huevos y vegetales cocida en el horno. Si buscas un desayuno fácil, rápido y delicioso, la frittata es una excelente opción. Esto se debe a que el plato se prepara justo con los vegetales que tienes en la nevera. Eso es todo lo que necesitas. ¿Te queda algo de pimiento y cebolla? ¿Hay un pedacito de coliflor? ¿Conseguiste unos tomates o calabacines olvidados? Lo demás es agregar tus especias favoritas y, si quieres, algo de queso. Por cierto, aunque la frittata es de verduras, no quiere decir que sea vegetariana. El plato acepta restos de bacon o tocineta, en el caso de que también tengas.En esta receta de RecetasGratis te diremos cué ingredientes utilizamos para preparar la nuestra, pero tú puedes agregar los que desees. Descubre cómo hacer fritatta de verduras y ponte manos a la obra.
Lo primero es preparar los huevos para la frittata. El numero de huevos depende del número de comensales, esto quiere decir que esta frittata rinde para cuatro personas.
Bátelos hasta mezclarlos completamente y agrega parte de la sal y parte de la pimienta. Reserva.
Limpia y pica todos los vegetales. Como te dijimos, la frittata de verduras se prepara con cualquier tipo de vegetal, de manera que añade el que tengas en casa y te apetezca usar.
Sofríe todos los vegetales de acuerdo a su grado de cocción, es decir, primero aquellos que requieren más tiempo y luego los que necesitan menos. Calienta primero el aceite en la sartén.
Empieza por hacer un sofrito de cebolla. Añádela picadita al aceite hasta que se suavice un poco.
Agrega los calabacines, revuelve y cocina durante unos 7 u 8 minutos.
Incorpora los pimientos verdes y rojos, mezcla y deja que se cocinen durante unos 5 minutos.
Añade los tomates, los cebollinos y el ajo, también la sal y la pimienta. Cocina durante unos 10 minutos y apaga el fuego. Permite que se enfríe solo un poco. Mientras tanto, precalienta el horno a 250 °C.
Mezcla los huevos con los vegetales de la siguiente manera: toma un poco de las verduras aun calientas y agrégalas a los huevos, repite este proceso y mezcla bien. Esto se hace para temperar los huevos y evitar que se cocinen en la sartén.
Agrega los vegetales restantes en un molde y vierte la mezcla encima de ellos. Distribuye bien toda la mezcla en el molde.
Espolvorea el queso por la superficie y cocina al frittata de verduras al horno durante 20 minutos o hasta que al pincharla con un palillo salga limpio.
Al sacarla del horno, deja reposar unos 10 minutos y sirve aun caliente. Como ves, la receta de frittata de verduras y queso es muy sencilla y te permite aprovechar esos vegetales que están a punto de marchitarse. Recuerda que también puedes añadir bacon u otros ingredientes.
Si te ha gustado la receta de Frittata de verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
Con qué acompañar la frittata de verduras.
La frittata de verduras va bien con casi cualquier complemento. Por ejemplo, puedes acompañarla con pan aderezado con ajo y aceite de oliva, también patatas al horno o pan de maíz. La creatividad es el límite cuando se trata de la frittata de verduras, porque tanto el huevo como los vegetales suelen ser bastante versátiles. Igualmente, una ensalada nunca es mala opción. Para ello, te recomendamos la ensalada caprese.
