Receta de Pionono de chocolate.
La masa del pionono es muy noble, admite cualquier tipo de relleno. Es similar a la masa de un bizcocho, pero muy delgada; esto permite que su relleno sea dulce o salado, y que este se luzca y para ser la estrella del platillo. En esta ocasión, te traemos una de nuestras versiones favoritas entre los piononos: una receta de pionono de chocolate rellena con un fácil ganache muy cremoso e irresistible.Por eso, si quieres saber cómo hacer pionono relleno de chocolate para disfrutar en las meriendas o para obsequiar a tus seres queridos, solo tienes que quedarte atento a los pasos fáciles que te daremos a continuación. ¡Ya verás que hacer un pionono casero es más fácil de lo que parece!
Toma una placa para horno de 30 por 40 cm y engrásala. Coloca papel manteca que quede adherido a la placa y vuelve a engrasar. Introduce la placa en el refrigerador hasta que tengas que volcar la masa.
Bate el azúcar, la sal, los huevos y la miel hasta llegar a punto letra, que es cuando coges parte de la preparación con la batidora y puedes formar una letra cuando cae en bol. Luego, agrega la harina tamizada y mezcla batiendo suavemente.
En la placa que ya está fría vuelca la masa del pionono dulce de chocolate, dejándola bien uniforme.
Hornea a temperatura media de 180 ºC durante 10 minutos. Retira y déjalo enfriar. Tiene que quedar esponjoso y fácil de quitar del papel manteca.
Una vez que esté fría la masa, despégala de los bordes y retira el papel con delicadeza. La masa debe quedar esponjosa y flexible,de color blanco en la base y levemente dorada por arriba.
Para preparar el relleno del pionono, coloca la crema de leche en una cacerola hasta que hierva. En ese momento, retírala del fuego. En un bol añade el chocolate en trozos y vierte sobre él la crema de leche caliente. Remueve hasta que el chocolate se derrita y se convierta en una crema. Llévala a la heladera para que se endurezca un poco.
Vuelve a la masa del pionono estirada y ve colocando el relleno. Extiéndelo con una espátula de forma suave y pareja. Antes de colocar el chocolate, puedes embeber el pionono levemente con algún almíbar.
Truco: puedes agregarle trozos de chocolate, nueces, frutillas troceadas, lo que más te guste.
Enrolla la masa del pionono de chocolate con cuidado. Puedes ayudarte con el papel manteca para que no se rompa. Si deseas, puedes decorar el pionono con chocolate, dulce de leche o crema batida, ¡lo que sea de tu agrado!
Si te ha gustado la receta de Pionono de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Pionono de chocolate - Sugerencias y otras recetas.
El pionono de chocolate es un postre ideal para comerlo frío acompañado de un rico café. Ademas del relleno de chocolate, se le pueden agregar frutos secos, trozos de chocolate, frutillas, arándanos, y todo lo que maride con el chocolate.Otra opción que tienes es hacer tanto la masa como el relleno de chocolate. Para hacer el bizcocho del pionono, solo tendrás que añadir cacao en polvo a la masa y obtendrás un pionono completamente hecho de chocolate.Si quieres conocer más recetas de bollería y repostería argentina, no dudes en pasarte por algunas de las mejores que tenemos en RecetasGratis:Serenito caseroMousse de dulce de lecheTortitas negrasCuernitos de grasaPasta frola con aceite.
