Receta de Bizcocho de espelta sin azúcar esponjoso y delicioso.
El bizcocho con harina de espelta y sin azúcar es una fantástica opción para desayunar, merendar o tomar a cualquier hora para las personas que son diabéticas o están a dieta. Y más aún, si utilizas harina integral.Este bizcocho de espelta sin azúcar está muy bueno, queda esponjoso por el centro y algo más sequito por fuera, pero sabe delicioso igualmente. Sigue leyendo esta receta que comparto con RecetasGratis y ya me dirás qué te parece.
Primero, para hacer este bizcocho de espelta sin azúcar, precalienta el horno a 180 ºC arriba y abajo.Luego bate los huevos y añade el yogur, echa el aceite y sigue batiendo. Cuando esté bien mezclado echa la stevia y remueve. Poco a poco ves echando la harina tamizada con la levadura, mezcla hasta obtener una masa homogénea, y añade la ralladura de limón y mezcla. Puedes probar en este punto el dulzor del bizcocho de espelta sin azúcar, si te parece poco dulce añade una chispita más de stevia.A continuación, vierte la mezcla en un molde untado de mantequilla o forrado de papel de horno y hornéala durante 30 minutos o hasta que veas que el queque de espelta está cocido (pincha con un palito para comprobar, si sale limpio ya está).
Truco: También puedes probar de hacer un bizcocho con harina integral de espelta sin azúcar. ¡Mucho más sano!
Deja que el queque con harina de espelta se enfríe durante unos 10 minutos dentro del molde, entonces saca y desmolda.
Adorna el bizcocho de espelta sin azúcar como tu prefieras, yo le he espolvoreado un poco de azúcar glass. Espero que te guste.Si es así no dudes en decírmelo dejándome un comentario aquí o en mi blog Mandarinas y miel, donde tienes muchos otros postres deliciosos y fáciles de preparar.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de espelta sin azúcar esponjoso y delicioso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
