Atole con piloncillo.
El atole con piloncillo o panela es una bebida típica mexicana ideal para el desayuno o la merienda. Prepararlo en casa es muy fácil y económico, así que toma nota de los ingredientes que en RecetasGratis.net te mostramos y ponte manos a la obra.
El primer paso para realizar el atole de piloncillo es prealistar los ingredientes de la receta.
En una olla honda adiciona el agua, la leche evaporada y el piloncillo o panela.
Lleva a fuego medio para que el piloncillo se disuelva, adiciona la canela en polvo.
Hidrata la masa para tortillas con un poco de agua hasta que esta se disuelva bien.
Cuando el piloncillo o panela se haya disuelto en su totalidad, agrega la masa de tortillas y deja cocinar a fuego lento hasta que nuestra bebida tome consistencia. Una vez observes que el atole de piloncillo ha espesado, apaga el fuego.
Sirve la bebida espolvoreando una pizca de canela por encima de cada uno de los vasos. Lo ideal es consumir el atole de piloncillo caliente en días fríos, y acompañado de gorditas de nata o galletas de vainilla. ¡Disfruta y déjanos tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Atole con piloncillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
