Menú especial San Valentín.
Cualquier celebración es una excusa perfecta para darse un buen homenaje y el día de San Valentín, no iba a ser menos. Tanto si planeas una comida especial como una cena romántica, con la siguiente selección de ideas de recetas podrás diseñar el mejor menú para triunfar en el Día de los Enamorados. ¡Buen provecho!
Recetas de aperitivos y entrantes.
El aperitivo es uno de los mejores momentos en una comida o cena especial. Para esta ocasión, buscamos un bocado ligero, elegante y muy sabroso para abrir boca.
Tartar de atún y aguacate.
, un clásico tan elegante y sofisticado como sencillo de hacer.
Carpaccio de calabacín.
, una propuesta ligera, diferente y de lo más resultona.
Brochetas de langostinos.
, un delicado bocado de marisco con una presentación muy fina.
Mejillones a la vinagreta.
, un entrante colorido, refrescante y muy vistoso.
Tostadas de queso de cabra y cebolla caramelizada.
, tan fáciles de hacer como deliciosas.
 Recetas de platos de carne.
Los platos principales con carne suelen ser los protagonistas de menús tan refinados como el que hoy nos ocupa. Con un buen producto, el éxito está garantizado.
Tataki de solomillo.
, una elaboración exquisita, fácil de hacer y que siempre sale bien.
Saltimbocca.
, un irresistible bocado italiano de ternera, jamón y salvia, regado con vino Marsala.
Solomillo Wellington.
, un clásico presente en las mejores mesas.
Champiñones rellenos de carne.
, un bocado tan vistoso como exquisito.
Tajine de cordero.
, una carne tiernísima y aderezada con una mezcla de especias de lo más exótica.
Damián Serrano.
Recetas de platos de pescado y marisco.
El pescado y el marisco son dos productos del mar muy presentes en las mesas más distinguidas. Con ellos, podemos preparar recetas tan vistosas como las propuestas en las siguientes líneas.
Pulpo a la plancha con patatas.
, la opción más sencilla y resultona.
Bacalao a la llauna.
, un plato de pescado exquisito, digno del mejor restaurante.
Brochetas de salmón.
, una presentación muy vistosa y diferente para este gran pescado.
Zamburiñas a la plancha.
, un delicioso bocado procedente del mar.
Langosta Thermidor.
, una autentica exquisitez francesa.
@pandebroa.by.monikaprego.
Recetas de guarniciones.
Una guarnición vistosa y sabrosa es la pareja perfecta para un ingrediente principal cuidadosamente seleccionado y elaborado.
Gratin dauphinois.
, no sabemos si va a triunfar más esta delicada receta o su elegante pronunciación.
Brochetas de verduras.
, una original forma de presentar una guarnición vegetal.
Zanahorias asadas con avellanas.
, su contraste de sabores y texturas es irresistible.
Patatas duquesa.
, muy vistosas y perfectas para aportar elegancia y textura a cualquier plato.
Cebollitas francesas glaseadas.
, una guarnición exquisita con una elaboración muy sencilla.
 Recetas de postres.
El momento más dulce de la cena se puede convertir en inolvidable con cualquiera de las siguientes propuestas.
Sorbete de limón al cava.
, refrescante, ligero y con unas irresistibles y traviesas burbujitas.
Rosas de manzana y hojaldre.
, sin duda, las mejores flores para regalar este día.
Bento cake.
, un dulce perfecto para sorprender.
Pastel ruso.
, ideal para los que buscan algo sofisticado y diferente.
Fresas con nata.
, una receta que no podía faltar en esta selección. Sencillez y tradición en cada bocado.
Mónica Prego.
