Tarta de jamón y queso.
A continuación, os contamos cómo hacer una tarta de jamón y queso básica que podremos modificar y adaptar a nuestros gustos, simplemente modificando las especias, o añadiendo algún otro ingrediente más que nos guste.
En esta ocasión, hemos optado por emplear una lámina de masa quebrada fresca comercial para que la receta fuese muy rápida de preparar aunque también podríamos utilizar una lámina de masa de hojaldre comercial, o bien, optar por la versión casera de cualquiera de las dos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: argentina.
Calorías por ración (kcal).
: 697.
Ingredientes de la tarta de jamón y queso para 4 personas.
1 lámina de masa quebrada fresca redonda.
2 huevos.
100 ml de nata para montar (o leche evaporada para una versión ligera).
200 g de jamón cocido natural en tacos.
200 g de queso emmental en tacos (u otro que funda bien).
1 pizca de sal.
1 cucharadita de nuez moscada rallada.
200 g de queso mozzarella rallado.
Orégano fresco o seco para decorar.
 Cómo hacer tarta de jamón y queso.
Forramos un molde redondo de 24 cm con 1 lámina de masa quebrada fresca, encendemos el horno a 200 °C para que se vaya calentando y comenzamos preparando el relleno: en un bol, batimos 2 huevos, añadimos 100 ml de nata y lo mezclamos todo bien. En este caso, hemos empleado nata para montar con un 35% de materia grasa pero podéis usar otro tipo de nata e incluso leche evaporada si queréis hacer una tarta más ligera.
 A continuación, añadimos al bol 200 g de jamón cocido cortado en tacos, 200 g de queso emmental también cortado en tacos, 1 pizca de sal, 1 cucharadita de nuez moscada rallada y mezclamos todo bien. Con esto, ya tendríamos listo el relleno de la tarta.
 Vamos repartiendo el relleno en el molde forrado con la masa quebrada, hasta que la masa quede completamente cubierta.
 Una vez hemos echado el relleno, ponemos 200 g de queso mozzarella rallado por encima para conseguir un gratinado vistoso.
 Espolvoreamos un poco de nuez moscada rallada y decoramos la tarta de jamón y queso con orégano fresco. Con esto, ya tendríamos la tarta lista para meter en el horno.
 Cocemos la tarta a 200 °C con calor arriba y abajo durante media hora, o hasta que veamos que está bien cocida y el queso bien gratinado.
 Cuando la tarta esté lista, la retiramos del horno, la desmoldamos y la servimos en porciones.
  Resumen fácil de preparación.
Forramos un molde redondo con la masa quebrada y encendemos el horno. Batimos los huevos y los mezclamos con la nata.
Añadimos el jamón en tacos y el queso en tacos.
Echamos el relleno en el molde forrado con masa quebrada.
Lo cubrimos queso mozzarella rallado.
Decoramos la tarta con unas hojas de orégano fresco, nuez moscada y la metemos en el horno.
La cocemos 30 minutos con calor arriba y abajo.
Retiramos la tarta de jamón y queso del horno, la desmoldamos y la servimos.
