Qué es la quinoa y cómo se prepara.
Se podría decir que es uno de los alimentos de moda, pero, en realidad, es un alimento de lo más antiguo. Seguramente hayas oído hablar de alguna buena receta de quinoa por ahí, y de cómo esta es una de las piezas más aconsejables para una dieta variada y equilibrada, tanto que hasta nutricionistas profesionales la recomiendan encarecidamente.Pero ¿por qué? ¿Qué tiene la quinoa de especial y qué hay que saber de ella? Podemos empezar por decirte que se trata de uno de los pocos superalimentos que existen en el mundo, pero su trasfondo y bondades son mucho más interesantes que eso. Por esa razón, en este artículo de RecetasGratis vamos a explicarte todo lo que debes saber, desde qué es la quinoa exactamente hasta cómo se prepara la quinoa, acompañando con sencillas, pero saludables recetas de quinoa que te encantarán.
Suena cada vez más, aunque hay muchos que todavía no saben de qué se trata exactamente. La quinoa suele asociarse al cuscús o al arroz, pero lo primero que hay que dejar claro es que no se trata de un cereal. Realmente, es una semilla, una que posee unas características únicas y especiales que permiten que se consuma como se consumiría un cereal. Esa naturaleza tan peculiar, a medio camino entre la semilla y el cereal, es lo que hace que se la denomine un pseudocereal.La planta de esta semilla es natural de Perú y Bolivia y se encuentra sobre todo en los alrededores del lago Titicaca. Sus propiedades son tan buenas que en lengua quechua, a la quinoa se la llama chisiya, cuyo significado es grano madre. Una forma muy buena de entender por qué tanto en el lugar donde más se recolecta, como en prácticamente toda la zona andina de América del Sur, se ha convertido en uno de los principales cultivos alimentarios de América Latina.¿Y qué la hace tan especial además de ser una semilla que se trata como un cereal? Su composición. Posee una alta cantidad de proteínas, grasas saludables, hidratos de carbono, calcio, hierro, zinc, magnesio o fósforo. Asimismo, también tiene buenas cantidades de ácidos omega 3 y omega 6, fólico, fibra y vitamina B2. Todo esto hace que se la considere un superalimento y que, como tal, se recomiende para equilibrar y potencial la distribución de nutrientes en cualquier dieta.Ahora bien, para sacarle el máximo partido también hay que saber cómo prepararla. A su vez, conviene saber que hay diferentes tipos de quinoa (blanca, roja, negra, etc.). Cada una varía ligeramente sus propiedades, aunque todas se pueden agrupar dentro de la categoría de superalimentos. Vamos a ver qué hay que hacer para prepararla, además de mencionar algunos detalles para recetas fáciles y sencillas.
La quinoa debe cocerse como cualquier cereal. De hecho, el proceso a seguir recuerda bastante al del cuscús si se quiere evitar que se haga más de la cuenta. Se debe lavar en primer lugar, dejando el grano bajo el grifo mientras se escurre para retirar cualquier resto que pueda tener por su paso en la industria. Después, se tiene que cocer la quinoa como se cocería el arroz. La proporción ideal es de dos partes de agua por cada parte de quinoa.El resto del proceso es dejar la quinoa cocer un cuarto de ahora aproximadamente a fuego medio y, a ser posible, en una olla tapada. Eso sí, es aconsejable vigilar constantemente para evitar que se consuma más de la cuenta. Se puede ver que las semillas están listas cuando ocupan el doble de espacio y son prácticamente transparentes. Una vez alcancen ese estado, se sacan y se dejan reposar mientras escurren para soltar todo el agua que retienen. Un truco adicional para que quede mejor es tostar las semillas antes de cocerlas.Con la quinoa lista, la receta más sencilla exige preparar calabacín, pimiento rojo, zanahorias, guisantes, cebolla y ajos, además de aceite, sal y pimienta. Troceamos toda la verdura en cubos pequeños, salvo el ajo, que se deja entero. Después, en una sartén grande o en un buen wok, se calientan 2 cucharadas de aceite de oliva virgen y, a fuego medio, se dora el diente de ajo. Cuando esté dorado, se retira y se echa todo lo demás, salvo los guisantes y el calabacín.Se hace todo y, cuando ya empiece a estar blando, se añaden los guisantes y el calabacín. Se mueve todo a la vez que se salpimenta y se cocina hasta que esté totalmente cocido, aunque no muy blando. Finalmente, se añade el ajo y se mezcla con la quinoa, listo para servir. Aunque es aconsejable dejar durante un minuto todo junto y removiéndose para que se mezcle bien el sabor y el resultado final sea incluso mejor.
Uno de los ingredientes que más combinan con las recetas de quinoa fáciles de preparar son las verduras y los hongos en general. Desde brócoli o coliflor, hasta pimientos, tomates o cebollas. Todos les aportan un gran sabor a los platos de quinoa. Y no digamos las setas, ya pueden ser champiñones, níscalos o cualquier otro hongo, que todos están riquísimos salteados.Además, las verduras tienen muchas propiedades nutricionales buenas para nuestro organismo, como un alto contenido en fibra, vitaminas y minerales, y una baja densidad calórica. Por lo tanto, no solo son saludables sino que igualmente podemos hacerlas con muchísimas recetas sencillas de quinoa.Quinoa con verduras al hornoTortilla de quinoa y verdurasQuinoa con setas.
Otras de las mejores recetas con quinoa que podemos hacer son con pollo. Esta ave de carne blanca de textura tierna y sabor suave es muy recomendada para hacer muchas recetas de cocina con quinoa por sus beneficios nutricionales. Destacan su bajo contenido en grasas y su alto contenido en proteínas, vitaminas y minerales como el fósforo y el selenio que ayudan a nuestro metabolismo a funcionar correctamente.Asimismo, podemos utilizar cualquier parte del cuerpo del pollo para cocinar, lo podemos encontrar en cualquier parte y es económico. Por tanto, si además de hacer pollo lo combinas con la quinoa, puedes preparar estas deliciosas y fáciles recetas con este pseudocereal:Quinoa con polloEstofado de pollo y quinoaAjí de gallina con quinoa.
Siguiendo con la pregunta de cómo cocinar quinoa, encontramos las recetas que se elaboran con pescado o marisco. Da lo mismo si es pescado azul, pescado blanco o marisco, porque todos estos alimentos son imprescindibles para toda buena dieta alimenticia que se preste.Y es que aparte de ser ricos en proteínas de alto valor biológico, también son una gran fuente de vitaminas y minerales como el calcio, que interviene en la formación de los huesos y los dientes por ejemplo. Además, son bajos en calorías y contienen muchos ácidos grasos esenciales como el omega-3. Es por eso que combinándolos con las propiedades de la quinoa, el pescado y los mariscos son un plato ideal.Salmón con quinoaCalamares con quinoaPescado con costra de quinoa.
Las ensaladas también son una buena opción a la hora de saber cómo preparar quinoa, ya que como todos sabemos, son súper saludables. No solo hidratan y refrescan nuestro cuerpo por su alto contenido en agua, sino que también son depurativas, antioxidantes y regulan el tracto intestinal gracias a la gran fuente de fibra que contienen.Ya sean ensaladas de hojas verdes o de otro tipo de hojas, si quieres hacer un plato ultra saludable y ligero para cenar por ejemplo, acuérdate de esta recetas ricas con quinoa que te proponemos:Ensalada de remolacha y quinoaEnsalada de quinoa con atúnEnsalada de quinoa y aguacate.
Otra de las maneras de enriquecernos con las propiedades de la quinoa es haciendo diferentes postres. Sí, sí, has oído bien. Hemos escrito postres, y es que no todo el mundo sabe que también podemos hacer postres dulces fáciles con este alimento.En esta ocasión os dejamos nuestro postres con quinoa preferidos, pero que sepáis que hay muchos más que entrarían dentro de la selección de las mejores recetas con quinoa que hemos hecho:Torta de quinoaMuffins de quinoaPanqueques de quinoa.
Y para acabar con el artículo de cómo preparar quinoa que pensamos que hay en RecetasGratis, aquí os proponemos unas cuantas que os sorprenderán. Se trata de elaboraciones que podemos hacer sustituyendo algunos alimentos por la quinoa, como en el caso del pan o las hamburguesas, que en vez poner carne molida de cualquier tipo, podemos utilizar este pseudocereal y hacer unas riquísimas recetas de hamburguesas de quinoa caseras. No os las perdáis:Albóndigas de quinoaEmpanadas de quinoaHamburguesa de quinoa.
Si te ha gustado el artículo Qué es la quinoa y cómo se prepara, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Quinoa.
