Receta de Crema chantilly casera con azúcar impalpable.
La crema chantilly o crema chantillí es un tipo de crema batida muy popular en todo el mundo para decorar cupcakes, tortas y todo tipo de pasteles. Hoy en día disponemos de múltiples recetas para elaborarla, algunas con clara de huevo, otras con leche evaporada y otras con crema de leche y azúcar, como la que mostramos a continuación. Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer crema chantilly casera con azúcar impalpable, una receta fácil, rápida y perfecta para tus postres favoritos.
Antes de realizar la receta de crema chantilly casera con azúcar impalpable, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Y si descubres que no dispones de suficiente azúcar pulverizado para preparar la crema batida sin huevo, no te preocupes, revisa nuestra receta de azúcar glass y prepara en casa la cantidad que necesites. Por otro lado, será necesario introducir un bol de acero inoxidable en la nevera horas antes de elaborar la crema.
Una vez que lo tengas todo listo, retira el bol de acero inoxidable del frigorífico, añade la crema de leche fría y bate durante unos minutos para montarla. Lo ideal es utilizar varillas eléctricas, pero con las manuales también es posible elaborar la crema chantilly con crema de leche y azúcar.¿Por qué tanto el bol como la crema dulce deben estar bien fríos? Para facilitar el proceso y lograr montar la crema mucho más rápido, así como obtener una consistencia más espesa.
Cuando observes que la crema de leche se empieza a espesar, incorpora el azúcar impalpable poco a poco y sin dejar de batir para integrarla por completo. Aunque este tipo de azúcar ya cuenta con una textura muy fina, no está de más pasarlo por el colador para tamizarlo y conseguir deshacer cualquier grumo que se haya podido formar. Así, la crema chantilly casera con azúcar impalpable quedará perfecta.
Finalmente, añade unas gotas de esencia de vainilla y sigue batiendo para acabar de preparar la crema chantilly con crema de leche y azúcar.
Introduce la crema chantilly casera con azúcar impalpable en una manga pastelera y empieza a utilizarla para decorar cupcakes. Así mismo, como ya he comentado, puedes emplear la crema chantilly para decorar pasteles, tortas, tartas frías como el tradicional pie de limón, etc. Y si no quieres utilizarla al momento, resérvala en el frigorífico y vuelve a batirla justo antes de usarla.
Si te ha gustado la receta de Crema chantilly casera con azúcar impalpable, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
