Receta de Tortos de maíz.
Prepara unos tradicionales tortos de maíz con el paso a paso que te mostramos en RecetasGratis y sorprende a todos con un plato diferente.Los tortos asturianos son una receta asturiana típica que puede ser similar a las tortillas mexicanas de maíz y se acompañan con huevo frito o carne picada con chorizo, y otros ingredientes. A diferencia de las tortillas mexicanas, los tortos de maíz se fríen en abundante aceite de oliva en vez de ir cocinados a la plancha.Las recetas con harina de maíz son fundamentales en una dieta sin gluten. Por eso, puedes eliminar la cantidad de harina de trigo de este plato de tortos, aumentar ese porcentaje de harina de maíz y hacer la receta sin gluten, apta para celíacos.
Reunimos todos los ingredientes para preparar los tortos de maíz.
En un bol mezclamos las harinas con la sal y el agua tibia y vamos mezclando. Es importante que el agua no esté fría para que la masa de los tortos asturianos se forme sin grumos y de forma sencilla.
Formamos una masa homogénea y la dejamos reposar unas 6 horas. Este masa paras tortos de maíz no requiere amasado.
Cortamos bolitas pequeñas de la masa de los tortos caseros y las extendemos/estiramos con ayuda de un rodillo, como indicamos en la imagen.
Freímos los tortos de maíz en abundante aceite de oliva a fuego fuerte. Dejamos que se doren por ambos lados.
Es importante dejar reposar los tortos asturianos sobre papel absorbente para que suelten el exceso de aceite y queden deliciosos.
Estos tortos de maíz se pueden acompañar con huevo frito. Y si quieres preparar un menú típico asturiano, anímate a cocinar una fabada asturiana con judías de bote, ¡está deliciosa!
Si te ha gustado la receta de Tortos de maíz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas asturianas.
