Receta de Machacado o machaca con huevo.
En esta ocasión, en RecetasGratis traemos para ti una increíble y práctica preparación, cuyo ingrediente principal es el huevo, lo que la hace una receta sencilla y muy accesible. Además, es una preparación que queda perfecta para un desayuno muy completo o una cena al cierre del día. Se trata de una increíble machacada o machaca con huevo platillo típico de las regiones del norte de México. Es una receta casera cuyo sabor sorprenderá a todos en casa. Si quieres conocer todos los detalles y descubrir cómo hacer machaca con huevo, ¡no dejes de leer!
Pon a cocer la carne de res en una cacerola con agua hirviendo. Agrega un trozo de la cebolla, el diente de ajo y las hojas de laurel con una pizca de sal. Deja cocinar por 30 minutos aproximadamente, retira del fuego y deja enfriar. Podrás comenzar a deshebrar la carne entonces.
Truco: Puedes comprar también carne seca de res desmenuzada.
Mientras tanto, toma el resto de la cebolla y pícala finamente, junto al tomate rojo y el chile serrano. Reserva.
Por otro lado, coloca los huevos en un tazón, añade una pizca de sal y la leche. Bate todos los ingredientes hasta que queden integrados y reserva.
En una sartén caliente con aceite, sofríe las verduras picadas: la cebolla, el jitomate y el chile verde. Añade una pizca de sal y mueve constantemente.
Cuando la cebolla se torne transparente, añade la carne deshebrada y deja sazonar por 5 minutos, moviendo constantemente.
Por último, añade el huevo, integra los ingredientes y deja cocer por 5 minutos más a fuego medio.
¡Listo! Que disfrutes de esta deliciosa machaca con huevo.
Si te ha gustado la receta de Machacado o machaca con huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Machaca con huevo y otras recetas.
Si bien puedes disfrutar de tu plato de machacado con huevo solo, quedará exquisito con tortillas de harina de trigo. Y si no quieres que te quede picante, puedes sustituir el chile serrano por pimientos. En cualquier caso, es un delicioso plato muy popular en estados como Sinaloa, Sonora, Baja California y Chihuahua. Puedes hacerlo con carne desmenuzada, pero también puedes adquirir la machaca (carne seca desmenuzada) para hacer el plato, pues es muy fácil de conseguir en el norte del país. Hemos hecho esta receta pensando en la accesibilidad de los ingredientes para todos, así podrás disfrutar de este rico desayuno sin importar donde estés.Si quieres conocer más recetas norteñas mexicanas, anímate a probar todas las que te traemos en RecetasGratis:Camarones a la cucarachaAguachile verde de pescadoPozole rojo de puercoChilaquiles rojos.
