Receta de Budín de pan con manjar.
El budín de pan con manjar que vamos a mostrar a continuación es conocido, también, como colegial, es toda una delicia y nos permite aprovechar los restos de pan añejo del día anterior. Podemos hacerlo en una budinera grande o en moldes individuales para servir un postre todavía más original y personalizado. Además, si no dispones de manjar debes saber que también puedes hacer el colegial con mermelada, tal y como mostraremos en las instrucciones.Quédate en RecetasGratis y descubre de nuestra mano cómo hacer colegial con manjar, un postre fácil, rápido y de aprovechamiento, perfecto para toda la familia.
Deja en remojo los trozos de pan la noche anterior con agua o leche para ablandarlo. Al día siguiente, cuela el pan con un colador fino y luego tritúralo hasta que quede una mezcla homogénea. Como no es necesario que quede completamente triturado, puedes moler el pan con las manos.
Introduce el pan triturado en un bol y mézclalo con los huevos y una cucharadita de polvos de hornear. Puedes unir estos ingredientes con una batidora eléctrica de mano.
Agrega el azúcar o algún edulcorante que te guste para endulzar el colegial casero y sigue revolviendo con la batidora hasta disolver el azúcar o conseguir que el edulcorante se mezcle. Luego, vierte la masa en una budinera engrasada con mantequilla o aceite.
Truco: Recuerda que puedes usar moldes individuales si lo prefieres.
Hornea el colegial de pan añejo durante más o menos 45 minutos. Después, saca la budinera y unta sobre el budín la mermelada o el manjar, que debe estar disuelto en un poquito de agua para facilitar que se desparrame sobre la superficie del budin. Hecho esto, volver a introducirlo en el horno unos minutos para que se dore un poco. Para preparar el manjar casero, no te pierdas este artículo: Cómo hacer dulce de leche.
Finalmente, deja que se enfríe un poco para servir y ya estará listo el budín de pan con manjar. Puedes decorar con fruta natural y nata montada. La receta de colegial con mermelada puedes hacerla con cualquier tipo de mermelada que te guste, como la mermelada de durazno, por ejemplo. En cualquier caso, se trata de un colegial fácil y delicioso.
Si te ha gustado la receta de Budín de pan con manjar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
