Receta de Plátanos fritos con azúcar.
Sabroso desayuno estilo salvadoreño.Con el plátano maduro se pueden preparar infinidad de recetas y en RecetasGratis.net podrás encontrar ideas de platos salados y dulces como en este caso, los plátanos fritos con azúcar, que aunque es un plato de matices dulces. se sirve como guarnición de platos salados para la hora del desayuno, la comida o la cena.
Pela los plátanos y córtalos en rebanadas y mientras, en una cacerola pacha, pones el aceite a calentar. Recuerda que mientras los plátanos estén más maduros, el plato de plátanos fritos quedará mejor.
Cuando ya esté el aceite caliente, pones las rebanadas de plátanos a dorar. Recomiendo que sea a fuego bajo ya que de lo contrario los plátanos se quemarán antes de estar en su punto. La cocción a fuego bajo es muy importante.
En la parte que aun no se dora, échale azúcar para que cuando les pongas a dorar tomen un gusto rico. Te recomiendo añadir unos tres dedos de azúcar.
Sirve los plátanos fritos con azúcar y disfrútalos en cualquier momento, solos o con unos frijoles refritos y crema agría.Y si todavía no sabes qué otras recetas puedes hacer con plátano macho aquí tienes unas croquetas con queso que te encantarán.
Si te ha gustado la receta de Plátanos fritos con azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plátano macho.
