Receta de Galletas en forma de árbol de Navidad.
Navidad es la época perfecta para tener detalles con los seres queridos y que mejor forma que hacerlo con unas divertidas y originales galletas de mantequilla decoradas. Sigue paso a paso esta receta de postres para Navidad que te trae RecetasGratis.net y disfruta en familia de las galletas en forma de árbol de Navidad, te aseguramos que no duraran mucho en la mesa.
Antes de realizar esta receta navideña, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para hacer las galletas de mantequilla, en un bol batir la mantequilla con el azúcar y la esencia de vainilla hasta obtener una consistencia cremosa. Luego agregar el huevo y mezclar muy bien hasta que se integre a la masa.
Agregar la harina poco a poco hasta obtener una consistencia maleable y una textura homogénea. Envolver en papel film y llevar a la nevera durante 1 hora.
Transcurrida este tiempo, estirar la masa y usar el cortador en forma de árbol para formar las galletas de Navidad. Cocina en el horno por 7 minutos a 180°C. Dejar enfriar y reserva.
Truco: Puedes cocinar las galletas de mantequilla para Navidad sobre un tapete de silocona o en una bandeja forrada con papel para horno.
Para hacer la crema con que vamos a decorar estas ricas galletas, batir la clara de huevo a punto de nieve con una gota de esencia de vainilla. Cuando monten las claras, agrega poco a poco el azúcar pulverizada hasta obtener una consistencia cremosa como la del merengue italiano.
Una vez esté lista la crema, repartir en distintos cuencos para pintar con los colorantes comestibles. Haz cremas de color verde, café y blanco.
Llevar la crema a diferentes mangas pasteleras, abrir un hueco pequeño y con mucho cuidado decorar los árboles como más te guste. También se pueden utilizar chispas de colores para simulas las luces navideñas.Esperar a que la crema se solidifique y disfrutar de las deliciosas galletas en forma de árbol de Navidad. Si te ha gustado esta receta, tienes un comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Galletas en forma de árbol de Navidad, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
