Receta de Ensalada de naranja y queso fresco.
Conozco a muchas personas que cuando comen solas tiran de productos precocinados o congelados porque les da pereza cocinar sólo para uno. Preparar un plato rico y sano no implica ensuciar muchos cacharros y esta ensalada de naranja y queso fresco que comparto en RecetasGratis además de deliciosa ¡entra por los ojos! Se prepara con cuatro ingredientes que combinan muy bien y puede ser nuestra cena o comida ligera, o bien podemos prepararla para compartir y acompañar cualquier otro plato. ¿Te animas?
Pelamos las naranjas quitando el máximo posible de piel blanca para que no amarguen. Las ponemos en un plato y sazonamos con unas gotitas de aceite de oliva y un pellizco de sal. Reservamos.
Mientras tanto abrimos y escurrimos los quesos frescos mini y los cortamos en rodajas finitas con cuidado de no romperlas. Reservamos. Si te sobran puedes aprovecharlas para hacer una ensalada de salmón ahumado y queso fresco que combinan a la perfección.
Escurrimos bien el aceite de la caballa y reservamos.
Truco: Puedes sustituir la caballa por atún o por migas de bacalao salado.
Para montar la ensalada de naranja y queso ponemos una rodaja de naranja en el borde del plato donde vayamos a servir, a continuación una de queso y las vamos alternando así hasta cubrir todo el borde. Si nos han sobrado las podemos colocar en el centro y encima ponemos los filetes de caballa.
Repartimos unas cuantas aceitunas negras ¡y listo! Si buscas más recetas sencillas y vistosas como esta ensalada de naranja y queso fresco no olvides visitar mi blog Los dulces secretos de Cuca.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de naranja y queso fresco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas.
