Estofado de pollo con patatas y verduras.
Los estofados son platos contundentes que se suelen servir como plato único. El resultado es, siempre, un plato suculento que conquista a quien lo prueba.
El secreto para que un estofado quede espectacular es utilizar unos ingredientes de primera y tratarlos con el respeto que merecen. Es importante e indispensable añadir las patatas chascadas para que cojan todo el sabor del guiso. La variedad más adecuada para este tipo de cocinados es la variedad Kennebec o la conocida como “patata gallega”, ya que se cocina perfectamente al punto y conserva su apariencia y textura cremosa.
Podemos utilizar una gran variedad de verduras para nuestro estofado, según la temporada y según nuestras preferencias. Los pimientos, la cebolla y la zanahoria son una base perfecta. Si queremos, podemos añadir alguna verdura más que nos apetezca como: guisantes, brócoli, puerro… Esto queda a elección del que cocina.
Para darle alegría a nuestro estofado de pollo con patatas y verduras podemos utilizar vino blanco o una manzanilla que es más intensa y aporta un sabor espectacular.
Si no queremos que las hierbas aromáticas se integren en el estofado podemos hacer un atadillo con ellas, así conseguiremos que se mantengan unidas y aporten sabor y aroma hasta el final del cocinado.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:15 minutos.
Tiempo de cocinado.
:1 hora.
Tiempo total.
:1 hora y 15 minutos.
Raciones.
:4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 715.
Ingredientes del estofado de pollo con patatas y verduras para 4 personas.
8 muslos de pollo.
1 pizca de sal.
1 pizca de pimienta.
2 cebollas.
2 zanahorias.
1 pimiento verde.
1 pimiento amarillo.
3-4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
8 dientes de ajo.
200 ml de vino blanco o manzanilla de Jerez.
1 ramillete de romero y tomillo.
3-4 patatas.
200 ml de agua.
 Cómo hacer el estofado de pollo con patatas y verduras.
Comenzamos salpimentando 8 muslos de pollo con 1 pizca de sal y 1 pizca de pimienta. No les quitamos la piel pues aportará jugosidad al pollo durante el cocinado.
 Lavamos, pelamos y cortamos 2 cebollas.
groso modo.
. Pelamos y cortamos 2 zanahorias en rodajas de 0,5 cm. Lavamos y troceamos 1 pimiento verde y 1 pimiento amarillo y les quitamos las pepitas. Reservamos estos ingredientes para el cocinado.
 En una olla o cazuela de altura media ponemos 3-4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra. Calentamos a fuego medio y doramos los muslos de pollo. Los vamos sacando y los reservamos para volver a añadirlos después a la cazuela.
 En la misma cazuela que hemos dorado los muslos de pollo, rehogamos las 2 cebollas que habíamos picado junto con los 8 dientes de ajo en camisa. Añadimos los 200 ml de vino blanco o manzanilla de Jerez y dejamos que evapore el alcohol.
 Añadimos a la olla el pimiento verde y el pimiento amarillo troceados. Rehogamos el conjunto para que se mezclen los sabores.
 Volvemos a meter los 8 muslos de pollo a la cazuela y colocamos en medio el atadillo de hierbas de.
romero.
y tomillo.
 Por último, añadimos las zanahorias en rodajas que teníamos reservadas y 3 o 4 patatas chascados en trozos de tamaño más o menos regular para que se cocinen por igual. Regamos con 200 ml de agua, tapamos la olla y cuando comience a hervir la ponemos a fuego mínimo y la dejamos unos 30 minutos cocinando.
 Cuando haya terminado el tiempo de cocción, dejamos reposar el estofado de pollo con patatas y verduras. Para servir el estofado lo presentamos en un plato hondo o llano con borde para que no se salga el caldo o salsa.
 Resumen fácil de preparación.
Salpimentar los muslos de pollo.
Lavar, pelar y trocear las verduras.
Dorar los muslos en una olla con aove y reservarlos.
En la misma olla añadir la cebolla y los dientes de ajo, rehogar, añadir la manzanilla y dejar que evapore el alcohol.
Incorporar los pimientos lavados y troceados, y rehogarlos junto con la cebolla y los ajos.
Añadir de nuevo los muslos de pollo a la cazuela y poner las hierbas aromáticas.
Incorporar las zanahorias, las patatas chascadas, el agua, tapar y dejar cocinar 30 minutos a fuego bajo desde que comience a hervir.
Dejar reposar y servir el estofado de pollo con patatas y verduras.
