Receta de Torta de cerezas y nueces.
Esponjoso, jugoso y muy bueno. Este bizcocho de cerezas y nueces es toda una delicia que no puedes perderte si te gustan las tortas de frutas. Además, es muy fácil y rápido de hacer, en menos de media hora puedes tener listo un postre ideal, también, para el desayuno o la merienda. Toma nota de los ingredientes y prepara con RecetasGratis.net esta increíble torta de cerezas, ¡te encantará!
Antes de adentrarnos en la preparación del bizcocho, precalentamos el horno a 180ºC. Luego, cogemos un recipiente con la capacidad suficiente y mezclamos el huevo con el buttermilk y el azúcar.
Después, incorporamos el aceite de oliva y seguimos mezclando. Añadimos la harina previamente tamizada con los polvos de hornear poco a poco y sin dejar de mezclar. Integrados estos ingredientes, agregamos el bicarbonato, la sal y el extracto de vainilla.
Por último, añadimos las cerezas troceadas y las nueces picadas a la masa de la tarta. Vertemos la mezcla en un molde rectangular previamente engrasado y espolvoreamos azúcar por encima.
Horneamos la torta de cerezas durante 20-30 minutos, hasta que al pincharla con un palillo este salga limpio.
Cuando esté, retiramos el bizcocho del horno, desmoldamos y dejamos enfriar sobre una rejilla. Es importante que intentes que se enfríe sobre una rejilla para evitar que se humedezca.
¡Y listo! Ya tenemos nuestro buttermilk cherry cake preparado para comer, acompañado de un café o batido de frutas. Más recetas fáciles y deliciosas como esta en mi blog El Mundo de Tara, ¡visítalo!
Si te ha gustado la receta de Torta de cerezas y nueces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
