Receta de Magdalenas de calabaza sin gluten.
La calabaza es el producto por excelencia del otoño, junto con las castañas, las uvas... Podemos hacer infinidad de recetas fáciles con este ingrediente como en este caso: unas magdalenas de calabaza sin gluten.Como en RecetasGratis sabemos que te encantan los dulces, le hemos puesto chocolate por encima y azúcar glass para decorar estos muffins de calabaza para celíacos, pero tú puedes hacerlo con lo que quieras y darles tu toque. ¡Anímate a hacer esta magdalenas caseras y comparte con todos nosotros tus impresiones, sugerencias de mejoras y variantes realizadas! Sigue leyendo para saber cómo hacer magdalenas de calabaza sin gluten.
Alistamos los ingredientes que necesitamos para hacer lasmagdalenas de calabaza para celíacos.Para esta ocasión además hemos añadido un toque dulce con la esencia de vainilla. Recuerda que el chocolate debe ser libre de gluten.
Cascamos los huevos y los batimos bien hasta que espumen. Los muffins de calabaza sin gluten tienen que quedar jugosos por lo que merece la pena dedicar un poco de tiempo al batido.
Truco: hay quien separa claras y yemas para asegurarse de que queden más esponjosos. Si lo hacéis así, comentadlo con la comunidad.
Añadimos primero el azúcar y batimos de nuevo. Ahora tenemos que lograr una base de huevo clarificado que doble el volumen del huevo solo.
Cuando tengamos bien integrados el azúcar y los huevos, agregamos el aceite. Removemos y sumamos, sin dejar de remover, la cucharada de vainilla.
Pasamos ahora a tratar la calabaza para las magdalenas caseras. La troceamos y llevamos al microondas durante 4 o 5 minutos, según la cantidad y el punto de madurez de la calabaza. El objetivo que se persigue es ablandarla, pero sin cocinarla en exceso. Hacemos puré de calabaza con un tenedor o una cuchara.
Colocamos la calabaza sobre la base líquida anterior, removemos bien para integrar completamente ambas partes. Precalentamos el horno a 180 grados.
Tamizamos sobre la masa la maicena y los polvos de hornear. Puedes añadirla de golpe, pero al tamizarla con un colador de malla fina logramos una harina suelta, ideal para hacer magdalenas de calabaza sin gluten esponjosos. Batimos hasta integrar los elementos. Tenemos que conseguir una base suave al paladar y homogénea a la vista.
Llenamos los moldes con la masa, no más de la mitad de su capacidad. Introducimos en el horno precalentado previamente y dejamos cocinar las magdalenas alrededor de 30 minutos.
Truco: a los 20 minutos es conveniente hacer una prueba rápida con el palillo para calcular cuánto tiempo más pueden requerir.
Una vez hechas, solo nos queda derretir el chocolate. Si es en pastilla la deshacemos en el microondas a golpes de calor de 30 segundos, sacar y remover, e introducir nuevamente. Con el chocolate en polvo se puede hacer también pero con un poco de leche o mantequilla.
Finalmente, decoramos nuestras magdalenas de calabaza sin gluten con el chocolate anterior y, si queremos, también podemos cubrirlos con un poco de azúcar glass. ¡Y a merendar!
Si te ha gustado la receta de Magdalenas de calabaza sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
