Receta de Fideuá de pato.
La fideuá de pato es un plato poco convencional con el que sorprenderás a tu familia y amigos. Se trata de un plato muy bueno y diferente, ya que el pato le da mucho sabor y combina muy bien con las setas.El pato es una carne que se consume sobre todo para fiestas o para preparar platos sofisticados, pero se puede hacer muchos platos sencillo y ricos con este ingrediente durante todo el año. Para este plato he comprado un muslo de pato confitado, que ya lo venden así y está muy bueno. La grasa que lleva se utiliza para cocinar el plato, así deja todo su sabor. También se puede utilizar otras partes del pato o cocinarlo tú mismo en casa. Así mismo, si te ha sobrado de alguna comida, se puede hacer este plato con esas sobras. Para conocer todos los detalles, quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer fideuá de pato.
En la cazuela donde vas a preparar la fideuá de pato, pon una cucharadita de aceite de oliva y saltea los fideos a fuego medio, solo para que cojan un poco de color. Sácalos y resérvalos.
En la misma cazuela, añade la grasa de pato que viene en el paquete en caso de comprarlo ya hecho, o el jugo que haya soltado si lo has cocinado en casa. Cuando esté caliente, saltea las setas.Puedes consultar nuestra Receta de pato a la naranja y usarla para preparar esta fideuá.
Truco: si las setas son congeladas deberás dejar que se descongelen y secarlas bien para que no suelten mucha agua. Si son frescas, límpialas y trocéalas.
Una vez salteadas las setas, añade los ajos picados, mezcla y agrega el tomate. Remueve todo y deja cocinar unos minutos.
Incorpora un poco de tomillo y la cucharadita de pimentón dulce y mezcla bien para integrar estas especias.
Agrega los fideos y rehoga todo durante un par de minutos.
Vierte el caldo caliente de manera que quede todo bien cubierto. Para esta fideuá de pato necesitarás 1 litro o litro y medio. Aparte, saca la carne del muslo en tiras o trozos, quita la piel y pon los trozos repartidos por encima de la fideuá. Prueba de sal y si hace falta añade un poco.Para hacer tu propio caldo, no te pierdas estas recetas:Caldo de polloCaldo de verduras.
Deja cocinar todo unos 15-20 minutos o hasta que el fideo quede seco. Para que los fideos se levanten y la fideuá quede perfecta, es importante que se sequen un poco. Cuando esté lista la fideuá, apaga el fuego y deja reposar 5 minutos, ya que en este tiempo se pondrán de pie los fideos.
Sirve esta deliciosa receta de fideuá de pato y setas de inmediato para disfrutarla caliente. Si quieres preparar fideuá de pato y foie, puedes rallar por encima paté de foie o cocinar a la plancha el hígado de plato y colocarlo por encima.
Si te ha gustado la receta de Fideuá de pato, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideua. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Con qué acompañar la fideuá de pato.
Puedes servir tu fideuá de pato acompañada de una ensalada o preparar antes un pequeño aperitivo. Para ambas opciones, no te pierdas nuestras sugerencias:Alcachofas confitadasEnsalada de espinacas y mangoTartar de tomate y aguacateCalamares a la romanaCoca de verduras.
