Las mejores recetas con melocotón.
El melocotón es una fruta de piel aterciopelada y color que puede variar entre el amarillo y el rojo. Su pulpa es.
de sabor dulce.
y su textura resbaladiza. En su interior, tiene un hueso o carozo el cual se debe desechar siempre, ya que no es comestible.
Pese a que el melocotón o durazno solamente se deja ver en los mercados durante los.
meses de verano.
, también es posible utilizar.
melocotones en almíbar o en conserva.
para la elaboración de muchas de las recetas en las que se utiliza esta fruta.
La versatilidad del melocotón en la cocina queda de manifiesto con recetas tan.
variadas y originales.
como las propuestas a continuación. Además de su uso en recetas dulces, también podemos utilizar el melocotón en recetas saladas, por ejemplo, cortado a dados para integrarlo en una deliciosa ensalada con matices dulces y salados.
Melocotón en almíbar.
Hacer melocotones en almíbar caseros es muy fácil gracias al paso a paso de esta receta. El resultado es un melocotón mucho más sabroso que su versión comercial al que se le une el placer añadido de disfrutar de lo casero y natural.
 Mermelada de melocotón.
Esta receta es ideal para aprovechar los melocotones cuando están de temporada y disfrutar del placer de desayunar una mermelada casera ya que, como cabe esperar, está mucho más rica que la mermelada comercial.
Sofía de la Torre.
Melocotón Melba.
Este es un postre exquisito con mucha historia y, a pesar de que se ha servido en restaurantes de renombre, gracias a esta receta, podremos hacerlo en casa fácilmente. Un postre ideal para sorprender.
Damián Serrano.
Mousse de melocotón.
El mousse casero de melocotón es exquisito y sorprendentemente fácil de hacer. Con tan solo cinco ingredientes y el sencillo paso a paso de esta receta, podremos disfrutar de uno de los postres más ricos que hayamos probado en mucho tiempo.
@elcocinerocasero.
Tarta Tatin de melocotón.
Aunque la tarta Tatin más conocida es la de manzana, inspirándonos en este clásico, podremos hacer versiones tan ricas y sorprendentes como la tarta Tatin de melocotón, un bocado cremoso e irresistible con todo el sabor de esta fruta.
Marina Corma.
Polos de melocotón.
Esta es una de esas recetas de postre que podríamos catalogar como saludables ya que se elabora con tan solo melocotones. Una deliciosa forma de disfrutar de esta fruta y una alternativa mucho más sana a los helados comerciales.
Zumo de melocotón.
El zumo de melocotón envasado es uno de los más populares. Sin embargo, su elaboración casera siguiendo esta receta es bastante sencilla y su sabor es mucho más rico. Una receta ideal para disfrutar de una deliciosa bebida muy refrescante.
Mónica Prego.
