Receta de Langostinos fritos con salsa agridulce.
Con pocos ingredientes y muy poco tiempo podrás preparar unos langostinos fritos con salsa de mango, una receta fácil y llena de sabores que se complementan para conquistar a los paladares más exigentes.Este delicioso aperitivo es ideal para disfrutar en una reunión con amigos o como entrada en una cena elegante, ya que su presentación hace de este plato una receta gourmet total.No te quedes con las ganas y sigue aquí en RecetasGratis.net donde aprenderás a realizar los langostinos fritos con salsa agridulce.
Antes de realizar los langostinos fritos, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para realizar la salsa agridulce, en una olla saltear la cebolla cortada finamente hasta que esté blanda, salpimentar.
Después agregar la pulpa de mango, el jengibre, el picante, la nuez moscada, el chorro de vinagre, el azúcar, sal y pimienta. Cocinar a fuego bajo durante 10 minutos hasta obtener una salsa espesa. Reservar.
Para realizar los langostinos fritos, mezclar muy bien el huevo, la harina, sal, pimienta y un chorro de agua, hasta obtener una mezcla homogénea. Esta mezcla será el rebozado.
Es momento de salpimentar los langostinos y agregarlos a la mezcla anterior hasta bañarlos totalmente. Después freír en aceite a temperatura media durante 5 minutos hasta que estén dorados.Cuando estén listos escurrir en papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
Truco: Si lo desea puedea dejar la cola de los langostinos.
Finalmente servir los langostinos fritos con salsa agridulce y disfrutar. Este plato es un aperitivo perfecto para una tarde de picoteo con amigos.Aprende a realizar más recetas con langostinos como el tabule con langostinos o el risotto de langostinos. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Langostinos fritos con salsa agridulce, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Langostinos.
