Jugo de apio y pepino.
En una época donde la salud y el bienestar son prioridad, este refrescante jugo es la bebida perfecta para nutrir el cuerpo gracias a los numerosos nutrientes que aporta. Por ello, sumérgete en un mundo de frescura y vitalidad con nuestro exquisito jugo de apio y pepino. Además, en el apartado final te explicaremos los beneficios de estos ingredientes. ¿Te animas a prepararlo con nosotros?Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer jugo de apio y pepino. ¡Vamos allá!
Lava bien los tallos de apio, el pepino y la manzana verde. A continuación, corta los tallos de apio en trozos.
Pela el pepino y córtalo en rodajas. También corta la manzana verde en trozos desechando las semillas. A continuación, exprime el jugo de un limón.
Coloca los trozos de apio, rodajas de pepino, trozos de manzana y el jugo de limón en la licuadora. Añade 1 taza de agua fría en la licuadora y licua los ingredientes a velocidad alta hasta obtener una mezcla lisa y homogénea.
Truco: si prefieres un jugo de pepino y apio para adelgazar más ligero, puedes filtrar la mezcla usando un colador de malla fina para eliminar la pulpa, esto es opcional.
Prueba el jugo y ajusta el sabor según tu preferencia. Si lo deseas más ácido, agrega más limón. Para un toque más dulce, puedes incorporar un poco de miel o jarabe de agave. A continuación, sirve el licuado de apio y pepino en vasos altos sobre hielo si lo deseas. ¡Decora con una rodaja de pepino en el borde del vaso para un toque fresco!
Si te ha gustado la receta de Jugo de apio y pepino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Beneficios del jugo de pepino y apio.
El jugo de apio y pepino ofrece una gran variedad de beneficios para la salud debido a las propiedades nutritivas de estos ingredientes. Aquí proporcionamos algunos de los beneficios:HidrataciónAporte de nutrientesPérdida de pesoApoyo digestivoPropiedades antiinflamatoriasAsimismo, si eres un gran amante de los jugos, te ofrecemos más elaboraciones saludables:Jugo de apio y manzanaJugo antioxidante de naranjaJugo de guayaba y naranja.
