Receta de Gallina guisada paso a paso.
Siempre comemos pollo, pero lo cierto es que se pueden hacer recetas muy ricas con gallina como esta gallina guisada paso a paso. Este plato de gallina guisada con arroz es más fácil de hacer de lo que piensas, solo necesitamos unos cuantos ingredientes para el sofrito, un poco de caldo y achiote para dar color y un buen toque de sabor. Además, si te sobra algo para el día siguiente, puedes aprovechar la carne de gallina para hacer cualquier receta de aprovechamiento que siempre se hacen con pollo, como empanadas, sándwiches o incluso ensaladas.
La gallina se sazona previamente con la sal y la pimienta. Aparte, se machaca el ajo con el culantro y se corta la cebolla junto el ají en tiras.En una paila se calienta el aceite y cuando esté bien caliente hacemos el sofrito base, friendo el ajo machacado con culantro e inmediatamente se agregan las presas de gallina, dejándolas sofreír por unos cuantos minutos.
Posteriormente se añade el achiote, la mitad del ají, la mitad de la cebolla y se revuelve para que se incorporen bien todos los ingredientes.Se añade un poco de caldo y se tapa la sartén para que se siga cocinando a fuego moderado.
Cuando se haya consumido casi todo el líquido y la gallina esté casi lista, se añade el resto del ají y la cebolla y se termina de cocinar a fuego lento. Sabremos que nuestro guiso de gallina está listo cuando se haya reducido la salsa y la carne esté tierna.
Cuando tengamos lista la receta, servimos con un poco de arroz blanco y tajadas fritas aunque otra guarnición que combina muy bien es el famoso arroz con gandules.Esta receta de gallina guisada paso a paso es ideal para preparar para una comida familiar y recuerda que también puedes hacerla con pollo. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Gallina guisada paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gallina.
