Hamburguesa de coliflor y avena al curry: receta vegetariana.
Sin darme cuenta hemos asumido en casa la filosofía del lunes sin carne, pues casi siempre preparo el menú durante el fin de semana y suelen ser opciones vegetarianas. Esta.
hamburguesa de coliflor y avena al curry.
es perfecta para empezar la semana con una alegría en el plato pero sin echar de menos otros ingredientes cárnicos.
La coliflor sigue siendo una de mis verduras favoritas para preparar recetas originales.
Estas hamburguesas son muy sencillas.
aunque me temo que no son aptas para veganos, pues llevan huevo en la masa, en lugar de la.
alternativa a base de legumbres.
que también me gusta mucho. Espero que los más carnívoros se animen con recetas como esta, el mío particular ya se quedó bien convencido.
Cortar los ramilletes de la.
coliflor.
, pesándolos para obtener los 450 g aproximados, sin tallos gruesos - reservar lo que sobre para otra receta -. Lavar y escurrir bien. Picar a cuchillo o con una picadora o procesador de alimentos,.
hasta dejar una textura de granillo fino.
, semejante al cuscús.
Colocar en un recipiente mediano junto con los copos de avena, la harina, el pan rallado, el queso, una buena pizca de sal, dos golpes de pimienta negra recién molida, el comino, la cayena, el.
curry.
y el ajo granulado al gusto. Mezclar bien y.
añadir los huevos ligeramente batidos.
, un chorrito de zumo de limón y el aceite de oliva. Empezar con una cucharada y añadir más si hiciera falta. Hay que conseguir una textura húmeda pero no muy pegajosa, a la que se pueda dar forma.
Formar unas 5-6 hamburguesas con las manos húmedas o usando un molde adecuado.
Cocinarlas a la plancha con un poco de aceite a temperatura media.
, hasta dorarlas bien por ambos lados. Procurar no formarlas muy gruesas para que no quede crudo el interior. Montar las hamburguesas recién hechas con panecillos tostados, brotes de espinacas, tomate, queso y salsa al gusto.
Esta.
hamburguesa de coliflor y avena al curry.
se puede modificar cambiando las especias o añadiendo más o menos potencia según nos guste el sabor de las aromáticas. Se pueden cocinar al horno, aunque quedan más sabrosas a la plancha, así que es buena idea darles el toque final con la sartén si optamos por este método. También congelan sin problemas, crudas o marcadas un poco, bien envueltas individualmente.
Hamburguesas de atún picantes. Receta.
La mejor hamburguesa vegetariana que probarás jamás. Receta.
