Receta de Panellets de boniato.
En Cataluña y otras regiones de España, es tradición servir durante la noche del 31 de octubre estos deliciosos panellets de boniato. Podemos comprarlos ya hechos en cualquier pastelería o hacerlos nosotros mismos, decorándolos a nuestro gusto. Para ello, nosotros hemos optado por piñones, almendra, chocolate y cerezas, pero si lo prefieres, puedes adaptar la decoración y escoger otros alimentos. Si tú también eres un apasionado de los panellets de piñones con boniato y todos los demás, sigue leyendo.Preparar este dulce en casa es muy sencillo, así que toma nota de los ingredientes y descubre con nosotros cómo hacer panellets de boniato fácilmente.
Antes de empezar con la receta de los panellets caseros de boniato, deja listos todos los ingredientes y precalienta el horno a 200 ºC.
Luego, mezcla la almendra molida con el azúcar en un recipiente con la capacidad suficiente. Hecho esto, bate los huevos aparte e incorpóralos a esta mezcla. Puedes integrar los huevos batidos con una cuchara o espátula.
Una vez esté bien mezclado, para seguir con la masa de panellets deberás pelar el boniato y trocearlo como ves en la imagen. De esta forma te será más fácil integrarlo posteriormente.
Ahora añade el boniato troceado a la mezcla y amásalo todo con las manos, sino no podrás integrarlo correctamente. Deberás amasar hasta obtener una masa consistente, similar a la de las galletas pero menos compacta. Deja que repose la masa de panellets de boniato durante dos horas para que endurezca un poco.
Pasado el tiempo, vuelve a amasar y haz pequeñas bolas con las manos para formar los panellets caseros. Las bolas deben ser como muy grandes del tamaño de una pelota de golf. Luego, prepara los ingredientes para las decoraciones de los panellets de boniato en recipientes separados.
Para decorar los panellets, coge una bola y báñala en los piñones. Con este ingrediente es probable que tengas que presionar un poco las bolas para que los piñones se queden bien pegados.
Con la almendra picada y las virutas de chocolate deberás hacer lo mismo, pero sin la necesidad de presionar los panellets de boniato, puesto que estos ingredientes se adhieren con facilidad al dulce.
Y si quieres decorarlos con cerezas, simplemente corta las cerezas por la mitad, aplasta un poco las bolas de masa, con el dedo marca un agujero en el centro y coloca la media cereza dentro.
Ahora, coloca los panellets de piñones con boniato, y todos los demás, sobre una bandeja metálica apta para horno, o forra con papel vegetal la bandeja que utilices normalmente. Bate un huevo aparte y con una brocha de cocina pinta todos los panellets para que las decoraciones se fijen por completo. Luego, hornéalos durante 15-20 minutos, vigilando que no se quemen puesto que en función de la potencia del horno pueden tardar menos en hacerse.
Cuando estén listos, retíralos del horno y deja que se enfríen antes de comerlos. Es tradición servir este dulce durante la noche del 31 de octubre, acompañado de castañas asadas y boniatos asados con canela y azúcar. Y si la receta de panellets de boniato te ha gustado pero quieres conocer otras variantes, debes saber que también es posible prepararlos con patata.
Si te ha gustado la receta de Panellets de boniato, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
