Mollejas de pollo al ajillo.
Hoy vamos a preparar unas.
mollejas.
de forma similar a cómo preparamos el.
pollo al ajillo.
. Las mollejas se consideran.
casquería.
. Esta palabra hace referencia a las vísceras y otras partes comestibles de los animales, que levanta pasión a una parte de la población y a la otra parte le genera rechazo. Hoy vamos a usar las mollejas del pollo, es decir, de ave que debemos diferenciar de las de otros animales, como el cordero, la ternera o el cerdo. Las mollejas de estos últimos se encuentran en la zona del cuello o del corazón, pero en el caso de las aves, las mollejas son parte de su aparato digestivo, junto al estómago.
Esta parte del pollo es un músculo que puede tener piedras en su interior, por eso.
es importante limpiarlas bien.
. Si las compramos en nuestra carnicería de confianza, podemos pedir que nos las limpien y así nos ahorramos ese trabajo en casa, y nos las llevamos listas para cocinar. Hay infinidad de recetas de mollejas y hoy las vamos a preparar al ajillo, de una forma muy sencilla. Un plato muy apreciado por su sabor y su textura. ¿Empezamos?
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
:plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 364.
Ingredientes de las mollejas de pollo al ajillo para 4 personas.
800 g de mollejas de pollo limpias.
8 dientes de ajo.
Sal al gusto.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
Pimienta negra molida al gusto.
200 ml de vino blanco.
 Cómo hacer mollejas de pollo al ajillo.
Lo primero que vamos a hacer es llenar una olla con agua y ponerla a hervir. Una vez el agua empiece a hervir, añadimos 800 g de mollejas de pollo limpias y las dejamos cocer hasta que estén tiernas, unos 30 minutos. Iremos retirando la espuma generada con un cucharón para eliminar las impurezas que vayan saliendo.
 Mientras, pelamos 8 dientes de ajo y los cortamos en trozos. Los colocamos en un mortero junto con un poco de sal y los machacamos muy bien.
 Una vez tenemos las mollejas tiernas, las sacamos de la olla, las enjuagamos bien con agua y las dejamos escurrir. Si hace falta, las secamos con papel absorbente. En una cazuela, añadimos 30 ml de aceite de oliva, incorporamos las mollejas, el majado de ajos del mortero y pimienta negra al gusto. Cocinamos el conjunto hasta que los ajos empiecen a dorarse.
 Una vez tengamos los ajos dorados, vertemos 200 ml de vino blanco a la olla. Nosotros, en este caso, hemos utilizado vino turbio, que le da un sabor muy bueno, pero podéis utilizar el vino que más os guste. Rectificamos de sal si hiciera falta y dejamos hervir para que el líquido se evapore casi por completo, momento en el que ya tendríamos listas nuestras deliciosas mollejas de pollo al ajillo.
 Resumen fácil de preparación.
Cocer las mollejas 30 minutos.
Machacar 8 dientes de ajo en un mortero.
Enjuagar y secar bien las mollejas, y añadirlas a una cazuela junto al majado de ajos y pimienta.
Añadir vino blanco, dejar cocinar hasta que se evapore casi por completo el líquido y servir.
