Receta de Entrecot a la pimienta.
Entrecot a la pimienta, un plato de carne con una salsa deliciosa y sencilla de preparar. Esta salsa a la pimienta es muy fácil y puede servirnos para acompañar otros tipos de carnes, verduras e incluso pescados. Además, resulta una excelente idea para Navidad o cualquier otra celebración.La salsa de pimienta es un clásico entre las salsas porque encaja muy bien con las carnes rojas que se cocinan a la plancha. Hay gran variedad de pimientas con la que poder elaborarla, por ejemplo, está la roja, la verde y la negra, cada una con su particular sabor. Nosotros optaremos por una mezcla de varias, pero puedes escoger la que más te guste para hacer esta receta de entrecot a la pimienta. Para que quede en su punto, verás que primero haremos la salsa y luego cocinaremos la carne, ya que si lo hacemos del revés la carne se enfriará y endurecerá. Sigue leyendo para saber cómo hacer entrecot a la pimienta aquí, en RecetasGratis.
Para hacer la salsa de pimienta, calienta una sartén a fuego medio con un chorro de aceite de oliva y añade las bolas de pimienta. Recuerda que puedes hacer entrecot a la pimienta verde o negra, o una mezcla de ambas.
Cuando empiece a dorarse la pimienta, agrega un par de cucharadas de coñac y deja que reduzca el alcohol un par de minutos. Se puede poner más cantidad de coñac.
Truco: también hacer entrecot a la pimienta con champiñones, laminando unos 4 champiñones y salteándolos con las pimientas.
Incorpora la nata y deja que se cocine hasta que empiece a hervir. En este punto, baja el fuego y añade el concentrado de carne o una pastilla de caldo. Remueve y deja que se cocine la salsa a fuego medio hasta que espese. Ve probando el sabor para poner sal y un poco de pimienta molida hasta dejarla a tu gusto.Si te gusta el sabor de pimienta intenso, añade bastante pimienta molida. Apaga el fuego y reserva la salsa en la sartén.
Truco: para hacer entrecot a la pimienta sin nata puedes triturar un puñado un anacardos con la cantidad de agua necesaria para formar una salsa con la consistencia que desees. Añade esta salsa a la sartén y úsala como si fuese nata.
Calienta una plancha a fuego alto con un poco de aceite. Cuando esté bien caliente, cocina el entrecot a la plancha durante 3-4 minutos por cada lado, según el grosor del filete, a fuego medio-alto. Ha de quedar dorado por fuera y jugoso por dentro.
Pon los filete en un plato, calienta la salsa para que esté bien caliente y viértela sobre la carne. También se puede servir la salsa en una salsera y que cada comensal se sirva. Así de fácil es la receta de entrecot a la pimienta, ¿qué te ha parecido? Otra opción totalmente válida sería volver a calentar la salsa en la sartén e introducir los filetes de carne cocinados para que se impregnen bien. Todas las formas son correctas y nos ofrecen un plato sabroso.
Si te ha gustado la receta de Entrecot a la pimienta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
Con qué acompañar el entrecot a la pimienta.
Para acompañar este plato de entrecot con salsa de pimienta se pueden hacer unas patatas cocidas o fritas, unos champiñones rebozados o un arroz hervido. Así mismo, una ensalada siempre es una buena opción. Escoge cualquiera de estas:Ensalada de burrataEnsalada de aguacate y tomateEnsaladilla rusa.
