Receta de Vasitos de chocolate.
Los vasitos de chocolates son postres pequeños que se pueden servir como pasabocas, lo mejor de todo es que llevan pocos ingredientes, son muy fáciles y rápidos de realizar. De este modo puedes hacer muchos para una fiesta en casa y quedar como el perfecto anfitrión. Sigue leyendo y descubre el paso a paso que en RecetasGratis.net te mostramos para aprender a elaborar este delicioso postre de chocolate.
Antes de realizar esta receta de chocolate, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un plato agrega el chocolate y la crema de leche, llévalo al horno microondas durante un minuto. Si no dispones de microondas, también se puede derretir al baño María.
Revuelve muy bien hasta obtener una mezcla homogénea, deja enfriar un poco hasta que esté espesa.
Agregar las galletas trituradas en la base de los vasos.
Vierte la mezcla de chocolate y lleva los vasitos a la nevera durante 1 hora como mínimo, o hasta que adquiera una textura similar a la de un mousse.
Sirve los vasitos de chocolate y disfruta de este sencillo y exquisito postre. Puedes decorarlo con onzas de chocolate, algún fruto rojo o, incluso, crema chantillí o coulis de fresa. Y si quieres conocer otro postre igual de sencillo pero de diferente sabor, no te pierdas la receta de vasitos de limón.
Si te ha gustado la receta de Vasitos de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
