Receta de Verduras al horno con bechamel.
Prueba estas ricas verduras gratinadas y verás como es muy fácil incluir estos alimentos en cualquier dieta para todas aquellas personas que no les guste su sabor. Solo hay que saber cómo cocinarlas bien y en este caso, en RecetasGratis os vamos a enseñar cómo preparar unas verduras al horno con bechamel y queso rallado gratinado para chuparse los dedos. ¡Ya veréis!
Pela y corta la cebolla en juliana y rehógala en una cazuela con un poquito de mantequilla hasta que caramelice.
Mientras tanto, coge una fuente de horno y úntala con el trozo de mantequilla.
Con ayuda de una mandolina, lamina todas las verduras previamente lavadas en rodajas o láminas finas.
Coloca en la fuente de horno una capa de berenjenas, una de patatas, una de tomates, otra de calabacines, y otra de pimientos rojos y verdes cortados hasta que acabes con todas las verduras, alternándolas por capas.
Truco: El número total de capas de verdura depende del tamaño de la fuente que utilices.
Prepara la salsa bechamel colocando la mantequilla en una sartén aparte y derrítela al fuego. Cuando se haya derretido, añade la harina y cocínala unos 5 minutos. Agrega la leche caliente sin dejar de remover con unas varillas de cocina para que no se formen grumos hasta que la salsa espese. Salpimienta, añade una pizca de nuez moscada y remueve de nuevo. Reserva.
Como última capa coloca la cebolla caramelizada y cubre todas las verduras con la bechamel. Agrega unos trocitos de mantequilla de manera uniforme por toda la superficie y espolvorea el queso rallado por encima.
Mete las verduras al horno con bechamel y queso entre 30 y 45 minutos. Pincha con un un tenedor hasta que la verduras asadas al horno con bechamel estén tiernas y completamente cocinadas.
Truco: El horno debe de estar entre 180 y 200 ºC.
Sirve esta receta de verduras al horno con bechamel recién hechas.
Si te ha gustado la receta de Verduras al horno con bechamel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
