Receta de Yakisoba de pollo.
En esta receta vamos a realizar un delicioso plato de noodles fritos con verduras y una proteína principal que será el pollo. El yakisoba de pollo es originario de China donde se le conoce con el nombre de chow mein, aunque hoy en día está totalmente integrado a la comida japonesa.Cada familia tiene su forma distinta de preparar el yakisoba de pollo y en RecetasGratis.net te enseñaremos nuestra versión, así que quédate para ver el paso a paso y sus ingredientes.
Nuestro primer paso para realizar esta receta japonesa es prealistar los ingredientes.
Empezaremos por cocinar las judias o arvejas en agua hirviendo hasta que estén blandas, reservar.
Lleva una sartén a fuego medio con un chorrito de aceite de sésamo o ajonjolí y adiciona la cebolla de verdeo. Saltea la cebolla hasta que esté dorada, entonces retira del fuego y reserva.
En la misma sartén donde realizamos el paso anterior, adiciona un chorrito de aceite de sésamo o ajonjolí y agrega el calabacín junto con las berenjenas cortadas en bastones como se observa en la fotografía. Saltea durante algunos minutos y reserva.
De nuevo en la misma sartén con un chorrito de aceite, sofríe la pechuga de pollo cortada en cuadros o tiras adicionando un poco de pasta de ajo y pimienta. Saltea durante algunos minutos y retira del fuego reservando.
A continuación, repite el proceso con la sartén y saltea las raíces chinas durante algunos minutos.
Con todos los ingredientes ya listos, empezaremos a montar el yakisoba. Entonces, añade los noodles de pasta y el sofrito de cebolla a la sartén. Mezcla bien los ingredientes.
Adiciona el maíz tierno y las arvejas cocidas. Mezcla bien los ingredientes de nuestra receta japonesa.
Continua incorporando ingredientes a la sartén. Ahora adiciona el calabacín y la berenjena previamente salteada. Mezcla muy bien.
Agrega el pollo que teníamos reservado y remueve todo para integrar bien los ingredientes de nuestro yakisoba de pollo.
En un bol aparte mezcla todos los ingredientes para la salsa y añade a la sartén donde tenemos nuestra receta. Deja conserva durante unos 10 minutos aproximadamente o hasta que la salsa se reduzca un poco para que los sabores de concentren. Apaga el fuego.
Truco: Recuerda que puedes añadir más verduras que sean de tu preferencia. Así mismo, si no te gusta el picante puedes retirar la siracha de la mezcla para salsa o añadirle más al gusto.
Sirve nuestra receta de yakisoba de pollo añadiendo una cucharadita de ajonjolí o sésamo en cada uno de los platos. También puedes decorar con perejil. Y si te gustan este tipo de platos puedes probar el wok de fideos con ternera y gambas.Si deseas más recetas de pasta y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Yakisoba de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
