Receta de Bizcochuelo de naranja.
Los bizcochos son de esas recetas que pocos podemos resistirnos a disfrutar durante las meriendas o los desayunos. Además, si van acompañados de un café, un batido de chocolate o un vaso de leche, ¿existe alguien que pueda decir que no? En RecetasGratis nos encantan hacer bizcochuelo casero, así que esta vez te traemos un bizcochuelo de naranja fácil de hacer, y perfecto para guardarlo para la merienda por varios días.Si te encantan las esencias de naranja, esta receta merecerá toda la pena. Es un bizcocho pequeño con el que podrás consentir a alguien o consentirte a ti mismo/a. Vamos a repasar todos los pasos detalladamente para que te salga estupendo, así que toma una libreta y prepárate para descubrir cómo hacer bizcochuelo de naranja fácil y rápido.
Coloca los huevos en el vaso de la batidora y bate durante 3 minutos.
Truco: Si no tienes una batidora eléctrica, puedes hacerlo a mano.
Añade el yogur griego o natural y la ralladura de la naranja con el jugo. Vierte en ese orden y remueve por 1 minuto.
Agrega el azúcar en la misma medida del envase de yogur. Puedes utilizar harina integral o la que más gustes. Remueve por 1 minuto más.
Añade también polvo leudante o levadura para repostería. De esta forma, ayudarás a que te salga un bizcochuelo esponjoso. Remueve por 3 minutos.
Truco: Si te cuesta que la harina se bata bien debido a su espesor, puedes mover la mezcla con la mano.
Toma un molde pincelado de mantequilla o aceite para evitar que el bizcochuelo se adhiera y cueste extraerlo.
Truco: Si tienes moldes de silicona, puedes saltarte este paso.
Precalienta el horno a 200 ºC. Cuando hayan pasado 5 minutos, introduce el molde a media altura y baja a 180 ºC. Hornea por 35 minutos. Pínchalo con un palillo para comprobar que ya está hecho. Si sale limpio, tu bizcochuelo de naranja fácil ya estará.
Deja que el bizcochuelo de naranja se enfríe y desmóldalo. Puedes espolvorear azúcar glass por encima o añadir trocitos de ralladura de naranja para darle el toque final. De todas formas, como está ya queda delicioso. Prueba más recetas de bizcochuelos entrando a estos enlaces:Bizcochuelo de manzanaBizcochuelo de limónBizcochuelo de banana.
Si te ha gustado la receta de Bizcochuelo de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Bizcochuelo de naranja - Trucos y valor nutricional.
En el mundo de la repostería y la bollería, conquistar las recetas de bizcochuelos para que nos queden en el punto perfecto de textura y sabor es clave para consagrarnos como buenos cocineros. Si quieres hacer un bizcochuelo de naranja húmedo y esponjoso, no debes olvidar tener en cuenta estos trucos:Bate muy bien los huevos para que crezcan y les entre aire. De esta forma, los huevos ayudarán a que tu bizcochuelo crezca.Tamiza la harina y el polvo de hornear para que no queden grumos en la preparación.Precalienta el horno con calor arriba y abajo para que todo el bizcocho se hornee de manera uniforme.Si quieres hacer la receta más rápido y de forma más práctica, haz un bizcochuelo de naranja en licuadora. En nuestra receta de torta de naranja en licuadora te contamos cómo hacerlo.En nuestro artículo Cómo hacer un bizcocho esponjoso te contamos más secretos para que hagas la receta perfecta.Bizcochuelo de naranja saludableEl bizcochuelo de naranja es una manera genial de disfrutar de un postre saludable que nos brinde mucho más que solo azúcar. Aunque es una fruta ácida, pues su pH está entre 3,1 y 4,1, sentimos también mucha dulzura gracias a su contenido en azúcares simples. Además de ser deliciosa, en solo 100 g la naranja contiene el 90 % de la necesidad diaria de vitamina C. Por otro lado, cuenta también con fitoquímicos, tales como los flavonoides (con efectos antioxidantes, antiinflamatorios y antitumorales) y los limonoides (anticancerígenos).Los bizcochuelos de naranja cuentan con un aproximado de 174 calorías por cada 60 gramos. Hemos usado azúcar morena para hacerlo más ligero de lo normal, pero también puedes utilizar otros tipos de edulcorantes. Además, puedes usar harina integral si lo que quieres es hacer un bizcochuelo de naranja aún más saludable.
