Turrón de Jijona casero.
El sabor de este turrón es inconfundible;
almendras tostadas y miel son los ingredientes que lo caracterizan.
. Además, también va aromatizado con un poco de canela y ralladura de limón.
Para conseguir un turrón de diez, utilizaremos.
las mejores almendras.
que podamos encontrar. Nosotros recomendamos la almendra marcona, la cual está especialmente indicada para preparar este turrón.
Podemos tomar este postre solo o incorporarlo a multitud de postres como tartas, mousses,.
natillas.
, flanes… tiene una versatilidad enorme.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 16.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 145.
Ingredientes del turrón de Jijona o turrón blando.
300 g de almendras tostadas sin sal.
100 g de azúcar blanco.
90 g de miel.
Un cuarto de cucharadita de canela molida.
La ralladura de medio limón.
30 g de clara de huevo.
 Utensilios necesarios.
Molde para turrón.
Cómo hacer turrón de Jijona o blando.
Picamos 300 gramos de almendras tostadas sin sal. No importa que quede algún trocito más grande.
 Ponemos 100 gramos de azúcar blanco y 90 gramos de miel en un cazo. Llevamos a fuego mínimo y dejamos que se disuelva el azúcar. Retiramos del fuego y dejamos enfriar unos 5 minutos.
 Añadimos un cuarto de cucharadita de canela molida y la ralladura de medio limón, y mezclamos muy bien.
 Agregamos 30 gramos de clara de huevo, moviendo enérgicamente para que no se cuaje.
 A continuación, añadimos la almendra picada y la integramos por completo en la mezcla.
 Vertemos en el molde, presionando bien para que no queden huecos y quede bien compacto. Cubrimos con film transparente y llevamos a la nevera unas 4 horas para que coja cuerpo.
 Pasado este tiempo, desmoldamos y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos las almendras.
Calentamos el azúcar y la miel hasta disolución.
Añadimos la canela y la ralladura de limón.
Agregamos la clara de huevo mezclando enérgicamente.
Añadimos la almendra y mezclamos muy bien.
Vertemos en el molde y llevamos a la nevera 4 horas.
Desmoldamos y servimos.
