Receta de Sopaipillas de cóctel.
Las sopaipillas de cóctel son una versión más pequeña y delicada de las tradicionales sopaipillas chilenas, ideales para servir en reuniones familiares, cumpleaños o cualquier celebración. Estas pequeñas delicias fritas hechas a base de zapallo y harina, son perfectas para acompañar con pebre, chancho en piedra, o incluso como una opción dulce con miel o chancaca.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sopaipillas de cóctel para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
Con un tenedor tritura el zapallo cocido hasta hacer un puré.
Mezcla todos los ingredientes, excepto el agua, y mezcla con un tenedor.
Añade poco a poco el agua añadiendo menos de ser necesario hasta formar una masa lisa y manejable, que no se te pegue en las manos.
Pasa a una superficie enharinada y con la ayuda de un uslero estira la masa a un grosor aproximado de 1 centímetro. Corta círculos pequeños de 5 centímetros o similar.
Fríe en aceite suficiente a temperatura media, por aproximadamente 3 minutos o hasta que ambos lados estén dorados.
Escurre el excedente de aceite y ¡listo! Acompaña con tu salsa favorita y disfruta junto a tus invitados.Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Sopaipillas de cóctel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Consejos para unas perfectas sopaipillas de cóctel.
Te proporcionamos algunos consejos para preparar unas exquisitas sopaipillas de cóctel:Para obtener sopaipillas más crujientes, asegúrate de que el aceite esté bien caliente antes de freír y no amases demasiado la masa.Además del clásico pebre, estas sopaipillas de cóctel combinan perfectamente con guacamole o una rica salsa de yogur y ciboulette.Si te sobran, puedes guardarlas en un recipiente hermético por un día. Recalentarlas en el horno hará que recuperen su textura crujiente.Además, si quieres conocer más recetas de sopaipillas, no te pierdas estas exquisitas elaboraciones:Sopaipillas simplesSopaipillas sin zapalloSopaipillas con pebre.
