Receta de Empanadas de quinoa.
La quinoa es un cereal que se ha puesto muy de moda en los últimos años. Deliciosa, sana y nutritiva, la quinoa se puede utilizar para la realización de múltiples platos, y en esta oportunidad aprenderás a preparar una increíbles empanadas de quinoa con atún. Revisa los ingredientes y ponte manos a la obra.
Para estas deliciosas empanadas de quinoa lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes, estos son para 7 empanadas.
En una sartén bien caliente sofríe la cebolla picada en cuadros durante 3 minutos a fuego medio.
Agrega el atún y la quinoa, previamente cocinada en agua, y cocina el conjunto durante 3 minutos más. Recuerda que la quinoa es un cereal de mucho alimento y muy fácil de preparar, solo debes cocinarlo en agua hasta que los granos se abran, este cereal lo consigues en tiendas naturistas.
Aparte, mezclar la harina de maíz con un poco de sal y agregar el agua. Amasar hasta lograr que la masa quede homogénea, tal como se ve en la imagen.
Estirar la masa colocar el relleno de atún y quinoa y formar las empanadas. Si tienes molde hazlo con él, si no lo puedes hacer con un vaso. Recuerda sellar los bordes bien con un tenedor.
Freír en abundante aceite bien caliente hasta que estén doradas. Luego, déjalas sobre papel de cocina absorbente para eliminar el exceso de aceite.
Servir y degustar estas deliciosas empanadas de quinoa. Recuerda que el relleno puedes variarlo a tu gusto y en vez de atún, hacer empanadas de carne o empanadas de camarón por ejemplo. Si te gusto esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de quinoa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quinoa.
