Ensalada verde de lechuga.
Las ensaladas son siempre una buena opción si lo que queremos es elaborar una comida o una cena ligera, saludable y con cero dificultad. Ya sea como plato principal o como acompañamiento, las ensaladas serán nuestras aliadas gracias a la diversidad de ingredientes que admiten, más allá de la básica.
ensalada de lechuga y tomate.
.
En esta ocasión, el ingrediente principal de nuestra ensalada será una lechuga de hoja verde y lisa de la variedad trocadero o lechuga francesa. A partir de aquí, añadiremos los ingredientes complementarios que más nos gusten sin necesidad de que sean de color verde. Por último, aliñaremos la ensalada justo antes de consumir para así disfrutar a lo grande de cada bocado.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 120.
Ingredientes de la ensalada verde de lechuga para 4 personas.
1 cogollo de lechuga trocadero.
1 pepino.
1 aguacate.
1/4 de cebolla.
2 rabanitos.
Sal.
Vinagre de manzana.
Aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer ensalada verde de lechuga.
Lo primero que tenemos que hacer es separar las hojas de la lechuga trocadero de su tronco y lavarlas a conciencia para retirarles cualquier residuo o impureza.
 Secamos bien las hojas de lechuga. Para ello, las introducimos dentro de un centrifugador, si disponemos de él, y lo accionamos para retirar el exceso de agua. Si no disponemos de este artilugio, podemos secar las hojas sacudiéndolas para retirar el exceso de agua y, a continuación, con papel de cocina. Una vez secas, troceamos con las manos.
grosso modo.
las hojas de lechuga y las reservamos.
 Lavamos y cortamos 1 pepino en rodajas finas; pelamos 1.
aguacate.
, le retiramos el hueso y lo cortamos en gajos; pelamos 1/4 de cebolla y la cortamos en juliana; lavamos 2 rabanitos, les retiramos el tallo y los laminamos.
 Procedemos a montar la ensalada disponiendo las hojas de lechuga como base y añadiendo los demás ingredientes de forma armoniosa. Aliñamos la ensalada a nuestro gusto añadiendo primero la sal, después vinagre de manzana y por último aceite de oliva virgen extra al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Lava las hojas de lechuga.
Centrifuga las hojas de lechuga o sécalas con papel de cocina; trocéala con las manos.
Corta el pepino en rodajas, el aguacate en gajos, la cebolla en juliana y lamina los rabanitos.
Monta la ensalada poniendo la lechuga de base y añadiendo los demás ingredientes por encima. Aliña con sal, vinagre de manzana y aceite de oliva virgen extra al gusto.
