Cómo desinfectar fresas.
La fresa es la fruta icónica de la repostería mundial por su apariencia muy estética, sabor exquisito y versátil. Pero además, forma parte de casi cualquier dieta saludable. No es para menos, ya que su importante aporte en nutrientes beneficia muchísimo al organismo: controla el azúcar, facilita la eliminación de ácido úrico, posee propiedades alcalinas, combate la anemia, favorece al sistema inmunitario, entre muchos otros beneficios.Sin embargo, si no se higieniza de manera adecuada, puede convertirse en todo lo contrario, exponiendo al cuerpo a numerosos agentes patógenos peligrosos como la cisticercosis, la hepatitis A y otros. Por esta razón, en Recetagratis, compartiremos contigo cómo desinfectar fresas de la manera correcta, empleando diferentes antisépticos naturales y caseros.
El vinagre blanco tiene reconocidas propiedades antimicrobianas, excelentes para desinfectar frutas, además no resulta tóxico. La mayor parte de su acción antiséptica proviene de su pH versátil, el cual es ácido, pero puede cambiar a alcalino. De esta forma, elimina o neutraliza muchos tipos de microorganismos.Sin embargo, resulta importante saber que su efectividad ronda el 80 %, ya que hay microbios que no puede eliminar o inhibir. Para desinfectar las fresas con vinagre, sigue estos pasos:Lávate las manos muy bien durante 20 segundos.Higieniza muy bien el área de trabajo. Desinfecta la mesa, cuchillo, tabla, etc.Selecciona las fresas. Separa las maltratadas de las enteras e higienízalas por separado. No elimines las hojas para lavarlas. Si lo haces, abres la puerta a los microorganismos y puedes contaminar la fruta.Prepara un recipiente grande con una mitad de agua y otra de vinagre. Deja reposar las fresas en el recipiente durante 15-20 minutos. Frota el líquido sobre la superficie de las fresas. Emplea un cepillo especial para esta labor. Hazlo con cuidado para no maltratarlas, ya que las fresas son muy delicadas.Enjuágalas muy bien debajo del chorro.Pasa las fresas por el colador y luego sécalas muy bien, empleando toallas de papel. Las fresas jamás deben quedar húmedas, ya que esto acelera su proceso de deterioro.Si quieres conocer otros métodos para desinfectar los alimentos, te invitamos a visitar nuestro artículo Cómo desinfectar las verduras.
Consejo: Las fresas se deben lavar enteras, sin arrancarles el tronquito y las hojas.
La sal marina es un antiséptico natural que ya aprovechaban en la antigüedad. Es muy eficiente, pero su aplicación puede alterar un poco el sabor original de los alimento (le da un toque salado). Sin embargo, es una excelente alternativa, ya que siempre la tendremos a mano. Para desinfectar las fresas usando sal, sigue estos pasos:Lávate las manos con empeño.Limpia muy bien el área de trabajo.Clasifica las fresas. Aparta las maltratadas de las enteras y desinféctalas por separado. Déjales tanto el tallo como las hojas.Vierte en un bol grande 1 litro de agua tibia y una cucharadita de sal. Déjalas reposando durante 5-10 minutos.Limpia las fresas. Frótalas con un cepillo suave o con las manos. Hazlo aprovechando el agua antiséptica que las cubre. Emplea poca fuerza, sé sutil o se estropearán.Acláralas con abundante agua debajo del agua del grifo.Pásalas por un colador y luego sécalas con cuidado, empleando papel absorbente para cocina.Desinfectar las fresas y guardarlas adecuadamente te ayudarán a conservarlas por más tiempo. Descubre otros Métodos de conservación de alimentos haciendo clic en el enlace.
Consejo: Si combinas la sal con el limón, tendrás otro excelente germicida para alimentos.
El bicarbonato es un compuesto soluble en agua que tiene un ligero sabor alcalino. Al exponer este producto a un ácido algo fuerte, se descompone en dióxido de carbono y agua. Esta reacción lo convierte en un efectivo desinfectante natural, no tóxico y que no deja sabor, ¡perfecto para higienizar alimentos! Limpia tus manos y todos los elementos necesarios, para la desinfección de las fresas.Elige las fresas. No juntes las maltratadas con las enteras y desinféctalas por separado. No les retires el tallo ni las hojas.Vierte en un bol grande 1 litro de agua tibia y 2 cucharaditas de bicarbonato. Espera durante 15-20 minutos antes de seguir con el siguiente paso.Limpia las fresas. Frótalas con los dedos o un cepillo especial, aprovechando el agua antiséptica que las cubre.Acláralas con abundante agua. Deja que corra el agua del grifo sobre ellas.Sécalas muy bien pero con cuidado. Pásalas por un colador y sécalas con papel absorbente.
El limón es un magnífico germicida natural por su elevado nivel de acidez. Este transforma el pH en las células bacterianas, desarrollando un ambiente ácido en el cual los microbios no pueden sobrevivir. Mucho se dice sobre su efectividad, poniéndola incluso por encima del vinagre. Si quieres utilizar este producto natural en la limpieza de las fresas, sigue estos pasos sencillos:Lava tus manos y todo lo que sea necesario para higienizar las fresas.Selecciona las fresas. Separa las maltratadas de las enteras e higienízalas por separado. Déjales el tallo y las hojas.Lava muy bien los limones, frotando las cáscara con un cepillo y enjuagándolos con abundante agua del grifo.Deposita las fresas en un bol grande con 1 litro de agua y ½ litro de zumo de limón. Déjalas en descanso durante 15-20 minutos.Frota las fresas con un cepillo suave. Aprovecha el agua antiséptica que las cubre mientras las frotas. Pasa los dedos para comprobar que no quedan rastros de tierra o alguna otra suciedad.Enjuágalas con abundante agua. Hazlo sin ejercer mucha fuerza sobre ellas.Sécalas muy bien pero sin maltratarlas. Ayúdate con un colador y usa toallas de papel absorbente.
Si no queremos higienizar las fresas con cloro, existen muchas otras alternativas más saludables, pero quizás con una menor efectividad. El agua oxigenada común, esa que venden en la farmacia, sirve para higienizar alimentos, porque no resulta tóxica y elimina microbios.El peróxido de hidrógeno o agua oxigenada tiene propiedades antisépticas, capaces de eliminar microorganismos por oxidación, ya que produce un proceso de quemadura controlada. Ahora bien, ¿cómo desinfectamos las fresas con este producto?Limpia tus manos. Cada vez que desinfectes alimentos o trabajes con cualquier cosa en la cocina, debes lavarte las manos durante 20 segundos, frotándolas por todas partes.Higieniza la superficie de trabajo y todos los materiales necesarios.Clasifica las fresas. Aparta las maltratadas de las enteras y desinféctalas por separado. No les retires el tallo ni las hojas.Deposita en un bol grande con 1 litro de agua con ½ taza de agua oxigenada (de 10 volúmenes, la de uso médico) y sigue el mismo método que usamos para desinfectar la lechuga: espera durante 15-20 minutos hasta que el antiséptico haga efecto.Aclara las fresas con abundante agua directa del grifo.Pásalas por un colador y sécalas con una toalla de papel. Deben quedar secas por completo. Durante el proceso procura tratarlas con mucha delicadeza, porque se estropean con mucha facilidad.Nota: si quisieras usar cloro, recuerda emplear el cloro adecuado. Este tiene señalado en la etiqueta que sirve para purificar el agua y desinfectar alimentos. El cloro común es tóxico y no se debe emplear en el agua ni en la comida.
Si te ha gustado el artículo Cómo desinfectar fresas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Trucos y técnicas.
