Receta de Pozole verde de pollo.
El origen del pozole verde y rojo es el mismo, puesto que el pozole es un platillo mexicano de origen prehispánico, cuyo nombre viene del náhuatl “pozolli”, que significa espumoso. Es un caldo que se prepara con granos de maíz cacahuazintle acompañado de carne que puede ser de puerco o de pollo, ya que existen muchas variaciones dependiendo de la región en la que se prepare. En RecetasGratis queremos que conozcas y aprendas a preparar un rico pozole verde de pollo. Inspirado en la receta original proveniente del estado de Guerrero que se cocina con carne de puerco, este peculiar pozole verde obtiene su color de la mezcla de diferentes hojas como lechuga, cilantro, perejil, chile poblano, y pepitas de calabaza tostada.Una vez hecho, el pozole puede acompañarse con lechuga, rábano, cebolla y unas gotas de limón. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer pozole verde, una receta tradicional mexicana que no puede faltar en tu recetario.
Para empezar a preparar la receta de pozole verde de pollo, lava muy bien las verduras, es decir, la lechuga, el cilantro, el perejil, el epazote, el cebollín, el chile poblano, los tomates verdes y los chiles serranos (si no lo quieres picoso, puedes omitir este ingrediente o aumentar la cantidad de chile a tu gusto si buscas un resultado más picante). Cuando tengas listos estos ingredientes, tritúralos con un diente de ajo y un trozo de cebolla. Una vez licuados, reserva la mezcla.
Para cocer el maíz pozolero, enjuaga muy bien el maíz hasta que el agua salga transparente. Luego, muele en la licuadora un trozo de cebolla y una cucharadita de orégano. Coge una olla a presión y vierte un poco de agua, agrega el maíz y la mezcla que licuaste y cocina todo junto alrededor de 15 a 20 minutos. Reserva la preparación.
Truco: Si no cuentas con olla a presión puedes hacerlo en una olla normal hasta que el maíz esté blando.
Tuesta el ajonjolí en una sartén a fuego muy bajito, las pepitas de calabaza y el cacahuate durante 5-6 minutos, moviendo constantemente para evitar que se quemen.
Licua los ingredientes anteriores con 2 tazas de caldo de pollo, después vacía la mezcla en una olla grande y cocínala durante unos minutos a fuego bajo. La receta de pozole verde original cuenta con varios pasos, pero verás que el resultado vale la pena.
Vierte la mezcla verde en la olla donde tienes las pepitas, el ajonjolí y cacahuate licuado, sazona y cocina hasta que hierva.
Agrega el maíz pozolero, 3 tazas de caldo de pollo y la pechuga de pollo desmenuzada, mezcla hasta que se incorporen todos los ingredientes del pozole verde y cocina durante 20 minutos.
Truco: Puedes probar y sazonar si hace falta.
Sirve y acompaña la receta de pozole verde de pollo con un poco de lechuga, rábano, cebolla picada, una pizca de orégano y unas gotitas de limón. Ya puedes disfrutar de este rico pozole verde. Si quieres preparar el pozole verde de puerco, que es el verdadero pozole verde de Guerrero, no te pierdas esta otra receta: Pozole verde con carne de cerdo.
Si te ha gustado la receta de Pozole verde de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar el pozole verde.
Tras ver cómo hacer pozole verde de pollo y lo fácil que resulta a pesar de sus múltiples pasos, queremos recomendarte algunas opciones para servir este tradicional plato. Generalmente, el pozole verde suele consumirse durante las fiestas patrias o en la época navideña, de manera que sus acompañamientos son también típicos de estas festividades. Por ello, una buena idea es servir el pozole verde con tortillas de maíz, por supuesto, pero también con estas otras recetas:Pozole rojoSopes mexicanosFlautas de resTacos dorados de papa con polloGorditas mexicanasAdemás, puedes acompañarlo también con una rica agua fresca de Jamaica, agua de tamarindo u horchata.
