Receta de Carlota de limón sin leche evaporada.
La clásica Carlota de limón se elabora a base de leche condensada, leche evaporada y jugo de limón. Sin embargo, en algunos países es difícil encontrar leche evaporada y, por ello, podemos preguntarnos cómo sustituir este ingrediente. Pues bien, en RecetasGratis proponemos sustituir la leche evaporada por crema de leche, un producto mucho más común y de fácil acceso. ¿Te agrada la idea? Si la respuesta es sí, ¡sigue leyendo! Además, te enseñamos cómo hacer Carlota de limón sin horno, una receta mucho más económica en todos los sentidos. Anímate y descubre con nosotros el paso a paso de esta deliciosa Carlota de limón sin leche evaporada.
Exprime los limones y reserva el jugo un momento mientras mezclas el resto de los ingredientes.
Prepara la crema batiendo la leche condensada con la crema de leche y la media crema, y añade el jugo de limón. Verás que conforme bates la preparación se torna más espesa y contundente, de manera que, en cuanto los ingredientes se hayan integrado, deja de batir.
Coge un molde mediano-grande y engrásalo con mantequilla para evitar que la Carlota de limón sin leche evaporada se quede pegada.
Coloca una capa de galletas dulces, procurando que no quede hueco entre ellas. Puedes emplear las galletas que más te gusten, como galletas María, galletas Ducales, etc.
Vierte la mitad de la crema de limón sobre las galletas, coloca otra capa de galletas y finaliza con la crema restante.
Reserva la Carlota de limón sin leche evaporada en el frigorífico durante 3 horas como mínimo para que cuaje la crema. Si la dejas durante toda la noche, ¡mejor! Así, al día siguiente podrás retirarla sin problemas y el resultado será una tarta de limón exquisita, fácil y rápida. Sin duda, esta Carlota de limón sin horno es ideal para cualquier ocasión y época del año.
Si te ha gustado la receta de Carlota de limón sin leche evaporada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Fotos de Carlota de limón sin leche evaporada.
