Receta de Salmón ahumado.
El salmón ahumado es una ingrediente muy utilizado en la cocina, se pueden hacer infinidad de platos con él, pero lo cierto es que puede resultar un poco costoso. En RecetasGratis.net queremos que ahorres a la hora de cocinar recetas gourmet y por ello te enseñamos cómo ahumar salmón con esta sencilla receta de salmón ahumado casero.
Para empezar a realizar nuestra receta de salmón ahumado, el primer paso es prealistar todos los ingredientes.
Cubrir con papel aluminio la superficie de una sartén y adicionar el arroz crudo junto con las hierbas que tenemos (laurel, orégano y tomillo).
Sazonar el filete de salmón con el aceite de oliva, pimienta y sal de trufas al gusto. Untarlo bien por todos lados.
Adicionar el salmón encima de una parrilla metálica y llevar la sartén a fuego medio-bajo. Lo importante de ahumar cualquier proteína es que debemos aprovechar el humo de la cocción, de esta manera realizaremos un excelente salmón ahumado.
Una vez veamos que el arroz y las hierbas empiezan a soltar humo, tapa la pieza de salmón como se ve en la foto para que el humo cocine toda la carne.Debemos dejar la pieza de salmón durante unos 20 a 30 minutos para que el humo penetre bien por todas partes. Si se quiere se puede voltear por lado y lado, para ahumar de forma más pareja.
El salmó ahumado casero se puede consumir de inmediato y para conservarlo, úntalo con un poco de aceite de oliva. Podemos refrigerar el salmón en un contenedor plástico en la nevera o refrigerador durante unos 3 a 5 días como máximo.Algunas recetas que puedes preparar con salmón ahumado son:Bombones de salmónSándwich de salmón y aguacateTartar de salmónSi deseas más recetas de salmón y tienes algún comentario o inquietud por favor escríbenos.
Si te ha gustado la receta de Salmón ahumado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
