Receta de Galletas de miel caseras.
Nadie que se llame a sí mismo un amante de las galletas dulces puede resistirse a probar nuevos sabores y combinaciones de estos deliciosos postres. Las hay de chocolate, de mantequilla, de mermelada, de azúcar… ¡y de miel! La miel le da a las galletas caseras una textura y sabor únicos que no puedes dejar de probar. Esta receta de galletas de miel es muy fácil de hacer, tal y como lo es cualquier otra receta de galletas. Con una masa muy suave, podrás estirarla y cortarla de las formas que quieras con cualquier molde.Si tienes un frasco de miel con el que no sepas qué hacer, dale un giro a tu día y ponte a hornear. Podrás elaborarlas con pocos ingredientes y seguro que todos en casa te agradecerán la dulzura de unas galletitas recién horneadas. ¡Sigue leyendo y aprende, junto a RecetasGratis, cómo hacer galletas de miel!
Lo primero que debes hacer para preparar tus galletas de miel caseras es mezclar la mantequilla con el azúcar glass hasta formar una mezcla cremosa.
Truco: Recuerda que los huevos y la mantequilla deben estar a temperatura ambiente antes de iniciar la preparación.
Añade la miel y el huevo. Bate todo hasta que los ingredientes se integren por completo.
Agrega la harina, previamente tamizada, y continúa batiendo con las varillas hasta conseguir una masa espesa que no sea demasiado pegajosa. Luego, amasa con las manos, estirando la masa y aplastándola.
Truco: Si aún no consigues la textura deseada, puedes añadir un poco más de harina, pero cuídate de no agregar demasiada.
Haz una bola con la masa de las galletas de miel y envuélvela en papel film transparente. Deja que repose dentro de la nevera por 1 o 2 horas.
Una vez pasado este tiempo, retírala de la nevera y extiende la masa de las galletas sobre una superficie enharinada. Preferiblemente, estira la masa en la misma superficie donde vas a hornear las galletas caseras. Corta las galletas con un molde o un cuchillo.
Prepara la bandeja para hornear las galletas y colócalas una al lado de la otra, con una separación de entre 3 y 5 centímetros entre ellas. Precalienta el horno a 190 ºC y, posteriormente, hornea durante 12 o 15 minutos, comprobando que no se doren demasiado, ya que cada horno es diferente.
Una vez estén listas, retira todas las galletas de miel caseras de la bandeja y colócalas sobre una rejilla para que se enfríen a temperatura ambiente. ¡Disfruta de estas deliciosas galletas y acompáñalas a la hora de la merienda con un delicioso batido de chocolate!
Si te ha gustado la receta de Galletas de miel caseras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Más recetas de galletas de miel.
Las galletas de miel no son todas iguales. Podemos personalizarlas como más nos gusten y agregarles nuestras esencias favoritas. Podemos manipular su textura para que nos queden más crujientes o más blandas. En fin, podemos prepararlas a nuestra medida para que se conviertan en el postre preferido de la casa.No importa la época del año, si es Navidad o verano, es muy difícil resistirse a unas galletas de miel crujientes. ¿Pero cómo logramos esa textura tan codiciada? Pues es muy fácil, solo tienes que tener en cuenta lo siguiente:Utiliza una harina con alto contenido de gluten, como las harinas todo uso, ya que estas absorben mejor la humedad.Si te gusta que las galletas se desmoronen, puedes utilizar, además, menos huevos.Usar menos mantequilla también hará que queden más crujientes.El azúcar blanco también ayuda a lograr esa deliciosa textura.Con la receta de galletas que hemos elaborado, te quedarán crujientes, ¡así que cuéntanos qué tal te va y cómo te gustan a ti! Además, puedes hacer tu propia receta de galletas de miel cambiando algunos de los ingredientes.Galletas de miel sin azúcarSi prefieres preparar unas galletas más saludables, puedes elaborar galletas de miel sin azúcar. En este caso, vale la pena que compres una miel de muy buena calidad, para que se sienta su sabor y dulzura. De esta forma, las galletas seguirán teniendo mucha personalidad.Si, en cambio, eres intolerante a la mantequilla o no te gusta utilizarla, puedes modificar la receta y preparar unas deliciosas galletas con aceite. Para esta receta, te bastará con unos 25 ml de aceite. Galletas de miel y avenaPor otra parte, las galletas de miel y avena son muy populares. Son una opción perfecta para el desayuno y una forma increíble de aprovechar todas las propiedades de la miel y de la avena.Además, los beneficios de la miel son muchísimos. La miel tiene un alto valor energético, mejora la digestión y, además, nos brinda protección en contra de las infecciones y otras enfermedades. La miel cuenta con unas 304 calorías por cada 100 gramos.Otro de los ingredientes que le va muy bien a esta receta de galletas es el jengibre. Nada dice que llegó la Navidad como la combinación de galletas de miel y jengibre. Y, por supuesto, tampoco puede faltar la canela. ¿Quieres descubrir esta deliciosa receta? No dudes en visitar nuestra receta de galletas de jengibre para Navidad.
Fotos de Galletas de miel caseras.
