Receta de Milhojas de queso fresco y membrillo.
Imagen: missoluciones-pangala.com.
Este postre es una receta de navidad que muchos ya conocen. Se trata del delicioso milhojas de membrillo y queso fresco. El dulce o carne de membrillo suele combinarse con queso fresco y una de las presentaciones más típicas es la del milhojas. Aprende a preparar esta torre bañada en un caramelo de frutos secos que a todos gusta. Presenta un postre elegante estas navidades y sorprende a tus comensales con un postre tradicional.
El primer paso para preparar esta receta con membrillo será cotar el queso fresco y el membrillo en láminas de medio centímetro de ancho aproximadamente. Con estás láminas haremos las milhojas así que procura que sean finas y del mismo tamaño.
Ve colocando una sobre otra las láminas de queso y membrillo intercalando entre sí. Haz un torre más o menos alta, de unos 7 centímetros y si quieres puedes darle forma con un corta pastas. Reserva.
Aparte, vacía el agua en una olla y caliente con el azúcar hasta que se empiece a formar un caramelo y entonces añade los frutos secos troceados y el vinagre. El resultado debe ser una salsa liviana.
Para servir, coloca la torre de membrillo y queso fresco y añade una cucharada de salsa de caramelo encima. Este postre de milhojas de membrillo es ideal para servir luego de una cena familiar, te recomendamos combinarlo con un pan de higo y fruta fresca.
Si te ha gustado la receta de Milhojas de queso fresco y membrillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
