Receta de Pizza con borde de queso.
La pizza es un clásico de todas las cocinas del mundo, por lo que existen tantas versiones como personas que las preparan. Sin embargo, hay varios puntos que dividen a sus comensales, por ejemplo, muchos de ellos se preguntan: ¿a la piedra o al molde?, ¿con queso o sin queso?, ¿con o sin salsa?, ¿se come el borde?Pues bien, si eres de los que se preguntan si se come el borde, no te pierdas esta receta de RecetasGratis, te proporcionamos una pizza con borde de queso. ¡Te resultará irresistible!
Si quieres saber cómo hacer pizza con borde de queso esta receta es para ti. El primer paso es preparar una corona con la harina sobre una mesada limpia. En el centro, vuelca la miel, la levadura y el agua tibia.
Integra los ingredientes desde el centro y amasa unos 5 minutos hasta formar un bollo liso. Tápalo y déjalo leudar en un lugar cálido por unos 30 - 40 minutos o hasta que duplique su volumen.
Mientras, corta el queso en tiras y mézclalo con el aceite y los condimentos. Señalamos que este paso es opcional, puedes solo rellenar el borde de tu pizza con queso, sin condimentarlo. Aunque realmente te recomendamos hacerlo porque el resultado es delicioso. Puedes reemplazar el chimichurri por mostaza, ají molido, pimentón ahumado u orégano.
Cuando tu bollo haya leudado, estíralo sobre una asadera con rocío vegetal o 1 cucharadita de aceite hasta darle la forma de la pizza. Hazlo desde el centro hacia afuera con la ayuda de tus dedos o nudillos. También debes colocar las tiras a lo largo de todo el borde, recuerda que las has cortado previamente.
Encierra el queso en el borde de la pizza con los dedos algo húmedos para sellarlo.
Enciende el horno al máximo, aproximadamente a 200 ºC y tapa tu pizza con un repasador o guárdala en una bolsa aproximadamente 10-15 minutos para que nuevamente leude un poco. Cocínala en la base del horno aproximadamente unos 5 minutos, agrégale el topping que quieras y cocínala unos 10-15 minutos más.
Cuando esté lista, la masa estará crocante y los bordes apenas dorados. ¡A comer!¿Qué te ha parecido esta pizza con bordes gruesos de queso? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pizza con borde de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Tips para la pizza con borde de queso.
Puedes escoger los ingredientes que más te gusten para completar tu pizza con bordes rellenos de queso. Aquí te proporcionamos algunos tips para que quede deliciosa:Cocínala con salsa de tomate y con queso mozzarella. Al sacarla del horno, agrega unas hojas de rúcula fresca y queso rallado. Señalamos que es apta para vegetarianos.Cocínala con la salsa de tomate mientras doras unas fetas de jamón y glaseas unas rodajas de ananá. Agrégalas junto con el queso antes de cocinarla. ¡Aloha Hawái!Los clásicos que no fallan: fugazzeta, napolitana, margarita, calabresa.Además, destacamos que la masa de pizza con borde inflado quedará también exquisita, ya que aportará una textura deliciosa. Es por eso que puedes escoger si prefieres bordes crocantes o bordes inflados.Y si además, quieres conocer otros rellenos para pizza, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Pizzas de HalloweenPizza de chocolatePizza de calabazaPizza de patataMasa de pizza saludable.
