Receta de Mousse de Baileys.
¿Os apetece un postre sencillo pero con mucho sabor? En RecetasGratis compartimos el paso a paso de una receta de mousse de Baileys y café, fácil y apta para adictos al café.Los ingredientes que vamos a necesitar en esta ocasión son muy pocos, ya que hemos optado por crear una versión exprés de la mousse clásica de café. Si tienes invitados cafeteros puedes sorprenderles con un toque de café con Baileys y nata que no se bebe.La idea se nos ocurrió mientras tomábamos un café con Baileys y hielo. Al sumarle un poco de nata al café sabíamos que estaba delicioso, pero ¿qué ocurriría si además lo dejamos enfriar con una textura mousse? Sencillamente, exquisito. Y eso que no teníamos todas con nosotros por aquello de que la nata se podría desmontar, pero si sigues esta receta tendrás la mousse de Baileys perfecta.
Alistamos los ingredientes para hacer nuestro postre de mousse exprés. La mousse tradicional lleva huevo pero para nosotros con la nata ya hay suficientes calorías. Si tenéis a mano azúcar moreno, podéis sustituir el blanco.
Semimontamos la nata con el azúcar. El punto exacto no es complejo de cogerle el truco: bastará con que no haya parte líquida de nata pero tampoco tiene que quedar completamente montada. Si tienes dudas puedes revisar la receta de nata montada para postres.
Ahora, con mucho cuidado, procedemos a incorporar el café. No lo hagas de golpe, sino poco a poco, para integrarlo con firmeza pero con cuidado para que no se desmonte la nata. Siempre con movimientos envolventes.
Una vez hemos integrado el café, vertemos el Baileys. Aquí con cuidado: échalo en dos veces, aunque te parezca que es muy poco no deja de ser un líquido sobre la nata. Remueve con cuidado y vierte el resto.
Ya tenemos lista la mousse de Baileys en bruto. Te recomiendo que la pruebes antes de enfriarla, por si hubiera que corregir azúcar o café. Baileys te recomiendo no añadir más.
Vertemos la mousse de Baileys y café en cada uno de los vasitos en los que la vamos a presentar y llevamos al frigorífico por al menos 3 horas.Este tipo de postres fríos es ideal para servir en moldes individuales, otra forma es colocar toda la mousse dentro de un molde y a la hora de servir, cuando esté lista, hazlo con ayuda de una manga pastelera.
Cuando saques de la nevera los vasitos de mousse de café y Baileys decora con unos granos de café o con caca en polvo, ¡una delicia!Y si te gusta el sabor de esta crema de licor tan popular, te recomiendo probar la receta de martini de chocolate con Baileys. Y ahora que sabes cómo hacer mousse de Baileys, si te has quedado con ganas de más, te recomiendo probar esta otra receta de mousse de cava.
Si te ha gustado la receta de Mousse de Baileys, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
