Receta de Caponata de verduras.
La caponata siciliana consiste en un salteado de verduras en el que sobresale la berenjena. Esta guarnición de origen italiano es muy nutritiva y balanceada, se puede consumir como un acompañante de un filete de pescado o de un lomo de res a la parrilla, o también se puede servir sobre una rebanada de pan y repartir como pasaboca.Sigue leyendo RecetasGratis.net y descubre paso a paso cómo hacer caponata de verduras, un plato lleno de nutrientes y sabor.
Antes de realizar la caponata de verduras, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén con aceite de oliva, saltea la berenjena cortada en cubos, a fuego alto hasta que esté dorada.
Es momento de agregar el pimiento rojo y la cebolla blanca, todo cortado en dadosmedianos. Deja cocinar a fuego alto hasta que los vegetales estén dorados y suaves.
De inmediato, agrega las alcaparras y las aceitunas cortadas por la mitad, mezcla todo muy bien y rectifica sabor con sal y pimienta.
Es momento de servir la caponata de verduras caliente. Esta receta es perfecta para consumir a la hora de la cena acompañada de un papillote te salmón, de unas chuletas de cordero a la miel o de una hamburguesa vegetariana si no consumes carne animal.Si te ha gustado esta receta sana de origen italiano, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Caponata de verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
