Receta de Codillo de cerdo al vino tinto.
Aprende a preparar un rico codillo guisado con esta espectacular receta que comparten nuestros usuarios de la comunidad de cocina de RecetasGratis.No te dejes asustar por la cantidad de pasos, porque lo cierto es que es una receta muy completa, explicada al detalle y en la que además encontrarás una opción de guarnición fantástica, así que no solo te enseñamos cómo se hacen los codillos de cerdo sino que además te mostramos el procedimiento para preparar unas ricas papas revolconas para guarnición.Vamos entonces con la receta de codillo de cerdo al vino tinto y ponte ya mismo el delantal, porque ¡empezamos a cocinar!
Para hacer este delicioso codillo guisado debemos dejar macerando la carne desde la noche anterior o al menos unas 8-10 horas antes de la preparación.Entonces, dejamos macerando los codillos con cebolla, pimientos rojo y verde, zanahoria, un ramillete de romero, dos hojas de laurel, granos de pimienta de Jamaica, clavos de olor, vino tinto y vino de Oporto.
Al día siguiente, sacamos los codillo del adobo y reservamos todos los ingredientes del macerado. Colamos las verduras del macerado y reservamos el caldo.Separamos la carne, salpimentamos y los ponemos en un recipiente con aceite bien caliente para sellar todo los codillos.
Cuando veamos que las piezas de carne se han dorado y están bien selladas, las retiramos del fuego y reservamos.
En la misma olla que hemos sellado los codillos, ponemos todas la verduras y cocinamos a fuego medio alto, tal como si fuese un sofrito.Ten en cuenta que la verdura debe estar cortada a dados, tal como se ve en la foto, mientras que los dientes de ajo los dejaremos enteros, sin pelar.
Cuando veamos que las verduras ya están medio pochadas, incorporamos los codillos dándoles bien la vuelta para mezclar con toda las verduras y dejar que se impregnen del sabor del sofrito.
Mantenemos la cocción durante unos minutos y entonces añadimos el caldo de los vinos que teníamos reservado del macerado.
Tapamos la olla, bajamos a fuego medio y dejamos que se hagan los codillos de cerdo guisados durante una hora. Les damos la vuelta, rectificamos de sal y continuamos con la cocción 1 hora más o menos o hasta que la carne esté tierna y vamos que se separa del hueso.
Cuando los codillos estén en su punto, sacamos la carne de la olla y reservamos un momento. Para saber si la carne está lista, comprueba que se vea tal como el foto de este paso.
Para hacer la salsa de nuestros codillos al vino tinto, trituramos el sofrito y lo pasamos por un chino. Le añadimos la mantequilla, el chocolate y mezclamos hasta obtener una salsa lisa y brillante.Bañamos y calentamos los codillos junto con la salsa.
Como guarnición opcional haremos unas papas revolconas con cebolla, pimientos rojos y verdes, papas, ajos, vino, una mezcla de especias y pimentón picante.
Comenzamos calentando aceite en una sartén para hacer el sofrito base. Ponemos primero los ajos, seguimos con la cebolla y los pimientos.
Pochamos bien estas verduras y cuando veamos que empiezan a ponerse tiernas, incorporamos las patatas y removemos bien todo el conjunto.
Sazonamos nuestras papas revolconas con sal, especias, pimentón y removemos. Le incorporamos el vino, rehogamos, añadimos algo de agua y dejamos cocinar a fuego lento hasta que estén hechas.
Finalmente machacamos todo sin llegar a triturar para que tenga algo de textura, dejando trozos pequeños.A la hora de presentar el plato, servimos esta guarnición de patatas con un aro de emplatar para que nos quede como se ve en la foto.
Emplatamos a nuestro gusto y listo. Es algo complicada pero vale la pena. Os animo a que lo hagáis. ¡Buen provecho!Sin duda esta receta de codillo de cerdo al vino tinto está super completa así que desde RecetasGratis te animamos a seguirla paso a paso, aunque si quieres una guarnición más sencilla, puedes aprovechar esa rica salsa de los codillos con un arroz blanco o con un simple puré de patatas.
Si te ha gustado la receta de Codillo de cerdo al vino tinto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
