Receta de Carne de puerco en salsa de molcajete.
En esta opción te presentamos una receta mexicana para preparar carne de puerco en salsa de molcajete. El molcajete es un utensilio de cocina mexicano parecido a un mortero, que se usa para triturar o martajar diferentes granos, especias y vegetales, destinados a la preparación de salsas y otros platillos. Preparar la salsa para este guiso en molcajete en lugar de licuadora es lo que le da el toque, así que sigue leyendo esta receta de RecetasGratis.net y no te pierdas el paso a paso de este delicioso platillo.
Alista todos los ingredientes necesarios para preparar esta receta mexicana.
Hierve la carne con agua hasta que la cubra, una cucharada de sal y media cebolla. Hierve aproximadamente durante 30 minutos, retirando la espuma que se genere.
Mientras se cuece la carne, asa los jitomates previamente lavados así como los chiles sin el rabito. Una vez asados, pela los jitomates y retira las semillas de los chiles. Reserva.
En el molcajete, muele el ajo, comino y una cucharadita de sal. Una vez que estén molidos agrega media taza de agua.
Pasado el tiempo, retira el agua o caldo de la olla y reserva. Deja la carne en la misma olla donde se coció para que se dore a fuego medio. Una vez dorada se adiciona el condimento que preparamos en el molcajete.
También en el molcajete, muele el jitomate con el chile de árbol.
Vacía la salsa de molcajete a la carne ya dorada junto con una taza del caldo que reservamos. La carne debe quedar semicaldosa.
Para acompañar, parte los plátanos machos en tres partes y ponlos a hervir con poca agua y una pizca de sal. Una vez que se suavicen los plátanos, retira la cáscara y hazlos puré.
Sirve la carne de cerdo con salsa de molcajete acompañada de plátanos machacados. Y de postre, gorditas de nata.
Si te ha gustado la receta de Carne de puerco en salsa de molcajete, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
