Receta de Clafoutis de cerezas.
La receta que vamos a preparar en esta ocasión es una tarta francesa tradicional llamada clafoutis, aunque a veces también podemos encontrarla escrita como clafouti. Puede hacerse de muchas frutas como la manzana, la pera o el durazno, pero en esta ocasión prepararemos la receta original de clafoutis de cereza.Para elaborarla utilzaremos una masa líquida muy similar a la que usamos para los crepes, con la cual bañaremos las cerezas. Esta peculiar tarta, originaria de una localidad francesa llamada Limousin, es sofisticada y deliciosa. Aunque puedes prepararla con las cerezas con hueso, es mejor prescindir de él para hacerla más fácil de comer y para prevenir que los pequeños se atraganten. ¿Tienes todo para prepararla? Vamos con el paso a paso y descubre cómo hacer clafoutis de cereza.
Bate los huevos en un vaso mezclador o a mano. Cuando ya estén muy espumosos, introduce el resto de los ingredientes.
Prepara la medida de azúcar que vas a utilizar y, mientras tanto, abre una vaina de vainilla. Con sumo cuidado, ve arrastrando una puntilla para extraer su interior y mézclalo en el vaso con los huevos.
Añade el endulzante de tu preferencia, así como la harina. Ve batiendo. La mezcla te quedará bastante líquida, pero esa es la idea, así que no te preocupes. Vierte la leche y continúa integrando todo en el recipiente.
Unta la mantequilla por toda la superficie de un molde para horno para facilitar el desmoldado. Precalienta el horno a 200 ºC arriba y abajo. Vierte la mezcla en el molde. La mezcla del clafoutis debe ser líquida, parecida a un flan.
Truco: También puedes usar aceite en vez de mantequilla. Es mejor elegir el molde estrecho, ya que el clafoutis es fino y no debe levar.
Si estás usando cerezas en almíbar, cuela su jugo e introdúcelas en el molde con la crema preparada anteriormente. Si utilizas cerezas naturales, sáltate este paso y solo colócalas en el molde. Lleva al horno y deja que cueza durante 35 minutos. Baja los grados a 180 ºC e introduce la tarta a media altura.
Una vez terminado el tiempo de cocción, pincha la tarta de clafoutis con un palillo para comprobar si ya está cuajada. Si es así, saca y espera que enfríe un poco para desmoldar. ¡Espolvorea el clafoutis de cereza con azúcar glass y voilà, ¡quedará genial!
Si te ha gustado la receta de Clafoutis de cerezas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
Clifoutis de cerezas - Calorías y orígenes.
Las tartas de frutas siempre son una manera deliciosa de disfrutar de un postre dulce sin tener que agregar demasiada azúcar, pues las frutas ya son dulces de por sí. Las cerezas cuentan con solo 77 calorías por cada 100 g y, en esta tarta de cerezas, también podemos aprovechar su contenido en vitamina A, B y C, así como también su fuente de potasio, sodio, calcio y magnesio. Las cerezas son depurativas y antioxidantes, así que no está nada mal incluirlas en nuestra dieta. Combaten la inflamación muscular y, además, mejoran la memoria al contener melatonina. Si te gustaría conocer más recetas de tartas, te invitamos a visitar estas:Tarta SacherTarta de frutillasTarta de yogur griegoTarta de tres chocolatesClifoutis de cereza - OrígenesEl clifoutis de cereza es un postre de orígenes inciertos. Más allá de la región de donde proviene, poco se sabe de esta tarta más que se hizo popular a lo largo del siglo XIX. Lo que no sorprende es que sea francesa, pues ya sabemos que la repostería francesa nunca decepciona. El clafoutis tiene una textura bastante parecida a un flan, así que se balancea entre estas dos preparaciones.Aunque algunos la hacen con una base de masa quebrada, la forma más tradicional de la receta es la que hemos preparado hoy: sin bases y dejando que la textura de la tarta tome todo el protagonismo.Asimismo, lo más tradicional es espolvorear azúcar glass sobre ella, aunque hay quienes prefieren saltarse este ingrediente.La versión del clafoutis que se prepara con frutas como la manzana y la pera se llama flaugnarde.
