Receta de Torta de auyama fácil.
¿Eres un amante de la calabaza y tiendes a incluir este ingrediente en el máximo de platos posible? Si es así la receta de torta de auyama te encantará. Elaborarla es muy sencillo y el resultado sorprenderá a todos tus invitados o familiares.Además de deliciosa, esta torta de auyama fácil y sencilla proporciona todos los beneficios de este fruto, de manera que posee vitaminas, minerales y fibra. Por supuesto, los porcentajes del valor nutricional de la calabaza se reducen al mezclar este ingrediente con otros menos saludables, como el azúcar o la harina refinada. Sin embargo, esto es fácil de solucionar sustituyéndolos por sus versiones más sanas. En cualquier caso, sigue leyendo esta receta de RecetasGratis y descubre los pasos para saber cómo hacer torta de auyama fácil.
Antes de empezar con la preparación de la torta de auyama sencilla, deberás dejar listos todos los ingredientes. Para ello, deberás sancochar la auyama ocalabaza en agua y con una pizca de sal. Cuando esté lista, hazla puré y resérvala. Precalienta el horno a 180 ºC.
Ahora sí, empezamos. Bate la margarina con el azúcar hasta conseguir una crema suave.
Luego, añade de forma alternada la harina previamente tamizada, la auyama triturada, la esencia de vainilla, la leche, los huevos y sigue batiendo.
Después, coge las pasas, rebózalas en un poco de harina y agrégalas a la masa. Cuando la tengas lista, colócala en un molde apto para horno y untado en mantequilla o harina. Luego, hornea la torta de auyama durante 45 minutos, aproximadamente. El tiempo final variará en función del tipo de horno.
Truco: También puedes forrar el molde con papel vegetal para desmoldar la torta de calabaza fácilmente.
Pasado el tiempo, comprueba que está lista, deja que se enfríe y retírala del molde. Te recomendamos que decores la receta de torta de auyama con crema chantilly, pero si lo deseas puedes utilizar otro tipo de cobertura, como merengue suizo o el frosting que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Torta de auyama fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Cómo hacer torta de auyama fácil y sabrosa.
Para preparar la torta de calabaza aún más sabrosa y jugosa, puedes sustituir la cantidad de margarina por aceite de oliva. Así mismo, puedes emplear leche vegetal, que además de ser más saludable, aporta un extra de sabor que te encantará. Para ello, recomendamos optar por leche de soja o de arroz, que encajan a la perfección con el sabor de la auyama.Otra forma de hacer esta torta más sabrosa es añadiendo más frutos secos a la masa, como almendras molidas, cacahuetes, avellanas, etc. Ahora bien, si lo que quieres es saber cómo hacer torta de auyama fácil, rápida y ligera, toma nota de estas recomendaciones:Sustituye la leche de vaca por una leche vegetal baja en calorías, como la leche de soja.Elimina la margarina y añade un poco más de leche.Sustituye el azúcar blanco por azúcar moreno o panela, mucho más saludable por ser un tipo de azúcar sin refinar.Utiliza harina integral en lugar de harina común.Elimina las pasas de la receta. En su lugar, puedes agregar fruta picada.Y si la torta la consumirá alguna persona alérgica al huevo, no te pierdas este artículo para saber cómo sustituir el huevo.
