Receta de Mousse de dos chocolates y naranja con Thermomix.
Imagen: Word Press.
Aprende a preparar una mousse de dos colores, utiliza tu thermomix para hacer esta receta fácil y ofrece un postre único, una mousse hecha con chocolate negro, chocolate blanco y un toque aromático de naranja con el que sorprenderás a todos. Sigue paso a paso esta receta con thermomix y disfruta de un estupendo postre, cremoso y suave.
Para preparar esta deliciosa mousse con thermomix, primero tritura el azúcar con la ralladura de naranja hasta volverla casi polvo, reserva la mitad de esta preparación en un plato aparte y deja el resto en el vaso de la thermomix.
A continuación, añade el chocolate blanco troceado junto con el azúcar y tritura a máxima velocidad, luego programa la thermomix a 70º para que se vaya fundiendo. Mientras se funde la mezcla añade las 4 yemas de huevo y la gelatina, previamente disuelta en un poco de licor de naranja. Cuando ya no quede ningún grumo saca toda la mezcla con la ayuda de una espátula, reserva y no laves el vaso de la thermomix. Puedes utilizar cointreau o triplesec como licor de naranja.
Añade al vaso de la thermomix, con los restos que hayan quedado de la preparación anterior, la otra parte del azúcar glas en el chocolate negro troceado, repite el proceso anterior. Tritura a máxima velocidad a 70º y luego añade las yemas. Cuando este todo derretido agrega otro poco de licor de naranja. Espera que enfríe y reserva. Para el chocolate negro no usamos gelatina porque éste ya es consistente por si solo.
Aparte, monta las claras y revuelve a partes iguales con cada una de las mezclas de chocolate, la mitad de las claras batidas con el chocolate blanco y la otra mitad con la de chocolate negro. Mezcla suavemente y de forma envolvente para mantener el punto de nieve de las claras y obtener un suave y cremosa mousse de dos chocolates.
Con las mezclas del mousse de dos chocolates lista, puedes ir vertiendo en envases individuales, primero la de un color y luego la del otro. Conserva en la nevera hasta que cuaje y decora con naranja en almíbar para darle un toque elegante.
Imagen: Word Press.
Si te ha gustado la receta de Mousse de dos chocolates y naranja con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
