Receta de Jamoncitos de pollo en salsa de tomate.
Si te gustan los jamoncitos de pollo estofados tendrás que probar esta receta. El pollo guisado siempre es una buena opción a la hora de preparar un plato rendido y que podemos acompañar con cualquier tipo de guarnición, y para hacer pollo estofado a miles de recetas, pero en este caso vamos a enseñarte una donde solo usaremos muslos de pollo y una rica salsa de tomate casera.Para hacer estos muslos de pollo en salsa de tomate solo necesitamos unas cuantas verduras y una sartén grande y profunda donde nos quepa todo, tal como lo recomiendo Estefania Murillo, autora de este rico plato para compartir en familia.Guarda la receta de jamoncitos de pollo en salsa de tomate en tu carpeta de favoritos porque cuando la pruebes seguro que querrás tenerla a mano para cocinar siempre.
Empezamos por picar la cebolla en cuadritos finos y ponerla a sofreír en una sartén con unas gotas de aceite. Pasados unos minutos, sazonamos y añadimos ajo, laurel, tomillo y orégano al gusto.Mantén la cocción de este sofrito base hasta que la cebolla esté transparente.
Por otro lado, vamos licuando el tomate junto con pimiento y y todos los ajíes. El resultado debe ser una salsa ligeramente espesa. Si por casualidad te queda muy espesa, puedes añadir unas cucharadas de agua.
Truco: Si te gusta sentir la verdura, puedes dejar algunos trozos de pimiento sin licuar.
Cuando ya tenemos la salsa de tomate, la añadimos en la sartén y removemos todo junto. Continuamos con la cocción unos 5 minutos.Ten en cuenta que para preparar estos ricos perniles de pollo en salsa, lo mejor será utilizar una sartén grande y profunda, donde te quepan todas las piezas de pollo sin problema.
Pasado este tiempo, agregamos todos los perniles o jamoncitos de pollo. Colócalos en la sartén de forma que se impregnen bien con la salsa.
Espera unos minutos y añade el azúcar para nivelar la acidez del tomate. Para terminar, sazona los jamoncitos de pollo estofados con sal y pimienta al gusto y deja cocinar todo por unos 30 minutos, a fuego medio bajo con la sartén tapada.
A la hora de servir, retira las hojas de laural y disfruta de estos ricos jamoncitos de pollo en salsa de tomate acompañando con un poco de arroz blanco hervido.Y si los perniles de pollo son tus favoritos, no dejes de probarlos con otras salsas con las recetas de pollo a la cerveza o pollo al curry, todos están buenísimos.
Si te ha gustado la receta de Jamoncitos de pollo en salsa de tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
