Timbal de atún con pimientos asados, delicioso placer para los sentidos.
Esta receta de.
timbal de atún con pimientos asados.
me gusta mucho por lo elegante de su presentación, y porque se prepara de forma muy sencilla, por lo que hoy quiero contaros cómo prepararla para regocijo y placer de vuestros sentidos.
Lo mejor es consumir esta receta en el momento, recién hecha, con los pimientos aún calientes y el.
tataki de atún templado.
, de forma que en la mesa se mezclen los sabores y temperaturas, aunque no hay problema si la tomáis en frío pues la ensalada de pimientos estará deliciosa de todas las maneras.
Comenzamos dejando el.
atún.
a temperatura ambiente, si podemos unos 30 minutos antes de cocinar. Para preparar los.
pimientos.
de forma rápida, los cortamos en trozos, los espolvoreamos con un pellizco de sal gorda y los mezclamos con una cucharada de aceite de oliva, dentro de un recipiente de vidrio,.
cocinándolos en el microondas en función grill.
durante 5 minutos. También podéis hacerlos en el horno durante unos 15 minutos a 190ºC.
Mientras se hornean, pasamos los pimientos del piquillo por la plancha, hasta dorarlos un poco. Una vez horneados los pimientos amarillos y verdes, los sacamos y retiramos su piel. Si queremos podemos cortarlos en tiras, aunque no es necesario. Con un.
aro o molde de emplatar.
, vamos colocando capas de pimiento por colores, procurando dar algo de altura al timbal.
Hacemos el taco de.
atún a la plancha.
a fuego fuerte para que se dore su superficie y quede sin cocinar el interior, que quedará templado. Es importante que el atún sea muy fresco y es conveniente que lo congeléis durante 48 horas para evitar el riesgo de.
anisakis.
. Una vez doradas todas sus caras, lo cortamos en filetes de unos tres milímetros de grosor como veis en el collage.
Montamos los lomos de atún dentro del timbal, de forma que.
cada trocito se acaballe sobre el anterior.
y espolvoreamos con unos cristalitos o escamas de sal marina. Hacemos una vinagreta con aceite de oliva y salsa soja, la emulsionamos y la usamos para manchar el plato y cubrir los alimentos. Retiramos el aro y servimos inmediatamente.
El.
timbal de atún con pimientos asados.
es excelente como cena ligera o para un segundo plato. Seguro que al verlo se os ha antojado prepararlo para uno de estos días. Os garantizo que os va a gustar esta mezcla de ingredientes.
