Receta de Torta dominguera.
Esta receta de torta dominguera me encanta hacerla porque me recuerda a mi niñez ya que me encantaba este bizcocho casero porque le da mucho juego a la hora de añadir más ingredientes ya que se puede modificar al gusto de cada uno, pero así está muy rico, yo en esta receta típica de Jaén le he puesto yogur de limón pero también se puede poner un yogur natural por ejemplo.
En un bol ponemos los huevos y el azúcar, y batimos con las varillas eléctricas o de mano hasta que blanqueen y obtengamos una mezcla espesa.
Incluimos en el bol el yogur y el aceite de girasol, mezclamos bien y agregamos la ralladura de limón, la levadura y la harina poco a poco previamente pasada por el tamizador. Mezclamos bien con una lengua pastelera realizando movimientos envolventes.
Ponemos aceite en un molde por todos los lados para engrasarlo y vertemos la mezcla de la torta dominguera de Jaén.
Horneamos la torta dominguera con el horno precalentado a 180 ºC y aire al medio y con calor arriba y abajo, durante unos 25 minutos aproximadamente.
Pasado ese tiempo espolvoreamos un poco con azúcar normal por encima cuando todavía esté caliente y dejamos reposar 5 minutos antes de desmoldar.
Pasado ese tiempo desmoldamos la torta dominguera y dejamos enfriar totalmente.No dejes de probar esta otra receta de bizcocho de yogur de limón esponjoso y de visitar mi blog La gran cocina de Vero.
Si te ha gustado la receta de Torta dominguera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
