Receta de Conejo guisado fácil.
Este conejo con aceitunas y pimientos secos es sencillamente una delicia. Si quieres hacer un conejo guisado fácil esta receta es para ti, la idea original era de mi abuela que lo preparaba con tomates secos, pero he decidido innovar y sustituir éstos por pimientos, también secos, y el resultado ha sido fantástico. Anímate y manos a la obra.
Lo primero que debemos hacer es marcar el conejo. Para ello, calienta una sartén con un poco de aceite y coloca el conejo hasta que se dore por todos lados. Reserva.
Utiliza la misma sartén y sofríe la cebolla y el pimentón. La cebolla cortala finamente y el pimentón en trozos más o menos grandes.
Cuando estén tiernas las verduras devuelve el conejo a la sartén y baña toda la preparación con el vino blanco y la salsa de tomate. Deja cocinar a fuego medio bajo por unos minutos.
Por último incorpora las aceitunas a la sartén y sazona con todos los condimentos al gusto.Tapa la sartén y deja en cocción por 5 minutos.
Sirve el conejo guisado acompañado con un poco de arroz blanco y buen vino rosado. Esta comida sana y ligera es perfecta para la hora de la comida o la cena. Y recuerda que si te gustó este plato puedes encontrar muchos más en mi blog Mi Mundo Salado.
Si te ha gustado la receta de Conejo guisado fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Conejo.
