Receta de Rabo de toro con patatas estofado.
La carne de vacuno se divide en cortes de primera, segunda y tercera categoría. La falda, el pecho, el pescuezo y el rabo son carnes que corresponden a la tercera categoría. Pero el rabo de toro o buey tiene un alto valor alimenticio, y además tiene la característica de que es una proteína que cuesta digerir, por lo que este plato de rabo de torro con patatas estofado en olla express que he compartido con RecetasGratis se puede servir como plato único acompañado de una ensalada por ejemplo.
Limpiamos y lavamos bien el rabo de toro/buey. Ponemos al fuego una cazuela con el aceite y cuando este se caliente rehogamos en él los trozos de rabo salpimentados, los sacamos y los reservamos.
Truco: En realidad el buey y el toro son el mismo animal, lo único que al primero se le castra y al otro no.
En el mismo aceite, ponemos la cebolla picada, la zanahoria en rodajas, los ajos enteros y el perejil picado, sofreímos durante unos minutos.
A continuación añadimos el laurel, el tomillo y las especias y, por último, el pimentón dulce, mezclamos todo bien y añadimos el vino blanco. Este será el sofrito de la cola de toro con patatas.
Incorporamos el rabo que tenemos reservado, dejamos reducir unos minutos y cubrimos con agua templada o caldo de carne. Cocemos el estofado de toro en olla express durante 30 minutos.
Mientras se cuece la cola de toro en olla express, vamos pelando las patatas y las cortamos en trozos pequeños. Una vez pasado el tiempo de cocción en la olla rápida y la podamos abrir, sacamos los trozos de rabo y pasamos por la batidora a la salsa que ha quedado en la cazuela. Ponemos a punto de sal y especias y echamos las patatas y volvemos a cerrar la olla y cocemos durante 5 minutos. En este tiempo aprovechamos para desmenuzar la carne del estofado de toro con patatas separándola del hueso.
Una vez las patatas cocidas, echamos al guiso la carne de buey limpia, cocemos un par de minutos para que se mezclen todos los sabores y dejamos reposar un rato antes de servir el rabo de toro con patatas estofado.Para conocer más recetas de cocina tradicionales de toda la vida entra en mi blog La Cocina de Catina.
Si te ha gustado la receta de Rabo de toro con patatas estofado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Buey.
