Receta de Tortitas americanas originales.
Te presentamos la receta original de tortitas americanas o pancakes de la mano de Elena Rodríguez Yesares que la ha compartido desde la app de RecetasGratis. En esta ocasión se trata del paso a paso para preparar unas tortitas americanas originales para 2 personas en menos de media hora así que no pierdas ni un minuto más y apunta las instrucciones.
Mezclamos el huevo con la harina.
Echamos la levadura y mezclamos bien para que esté repartida por toda la masa.
Echamos el azúcar y la pizca de sal.
Vertemos un chorrito de aceite, sin pasarnos porque si no pueden quedar las tortitas americanas auténticas muy grasas.
Vertemos la leche. De nuevo removemos todo bien, y si se puede, con la batidora para que no queden grumos.
Para cocinar los pancakes americanos originales untamos en un papel con un poco de aceite y lo restregamos por el centro de la sartén. Echamos en el centro de la sartén la masa, y en función del tamaño que queramos para las tortitas echaremos más o menos.
Truco: Utilizar una sartén antiadherente.
Cuando comiencen a salir burbujas en la masa es el mejor momento para darle la vuelta.
Acompañar las tortitas americanas originales con chocolate derretido, mermelada de frutas, caramelo líquido, etc. Servir y disfrutar.
Si te ha gustado la receta de Tortitas americanas originales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
