Receta de Ensalada de pepino asiática.
Esta ensalada, aunque tan solo lleva un ingrediente principal, es deliciosa y fresca. Es una receta muy típica de Asia y consiste en servir el pepino con una vinagreta de aceite de sésamo, vinagre de arroz y semillas de sésamo. Para aportarle un toque de sabor diferente a esta ensalada también he añadido el apio. Sigue leyendo y descubre la receta de ensalada de pepino asiática en RecetasGratis.
Pelamos los pepinos, quitamos las semillas y los cortamos en bastones.
Aparte, cortamos el apio en láminas muy finas. Recuerda que este ingrediente lo he incorporado para aportar a la ensalada de pepino japonesa un toque distinto de sabor, de manera que puedes eliminarlo si quieres.
Colocamos los pepinos en el escurridor, añadimos la sal, removemos y dejamos escurrir durante 1 hora.
Calentamos una sartén sin engrasar y tostamos las semillas de sésamo hasta que se doren.
Hacemos una vinagreta con el aceite de sésamo, el vinagre de arroz, el azúcar, las semillas de sésamo y el chili.
Pasada una hora lavamos los pepinos para eliminar la sal y dejamos que se sequen encima de papel de cocina. De esta forma la ensalada de pepino asiática tomará mejor el sabor de la vinagreta.
Ponemos los pepinos en un bol, añadimos el apio y vertemos la vinagreta. Servimos la ensalada de pepino japonesa como entrante o guarnición, ya que resulta ideal para acompañar un filete de soja texturizada o unas salchichas veganas al vino. Pásate por mi blog Vegspiration y descubre todas mis recetas.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pepino asiática, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensalada agridulce.
