Receta de Tarta de Santiago con chocolate.
La tarta de Santiago o torta compostelana es un postre típico gallego elaborado a partir de pocos y sencillos ingredientes, que en conjunto logran una explosión de sabor con una textura que resultan únicos al paladar. De hecho, en la receta original solo se emplean azúcar, huevos y almendras molidas en sustitución de la harina de trigo. Este postre de antaño existe desde el año 1577, cuando en la ciudad de Galicia se empezó a elaborar. Desde entonces, a través de los años, está rica receta se ha divulgado entre los coterráneos gallegos convirtiéndose no solo en una tradición local, sino que ha logrado traspasar las fronteras y cautivar los paladares de muchos que han tenido el grato privilegio de gustar tal exquisitez.Son muchas las adaptaciones de esta receta nacional, como es el caso de la tarta de Santiago de chocolate, sin embargo, existen muchos otros tipos de ellas, como se puede ver en https://tartadesantiago.com.es/. Cabe destacar que el chocolate es un ingrediente agregado con el fin de potenciar el sabor original de la tarta sin perder su esencia en cuanto a texturas se refiere. Si te apetece probar esta rica y sencilla receta, te explicaremos el paso a paso para saber cómo hacer tarta Santiago de chocolate.
En un bol y con la ayuda de una batidora, mezcla la mantequilla y los huevos. Una vez integrados, agrégale el azúcar y la ralladura de limón. Es necesario batir hasta blanquear la mezcla y lograr una consistencia cremosa.
Derrite el chocolate negro al baño de María y, una vez fundido, déjalo entibiar un poco. Procede a agregar el chocolate fundido en forma de hilos en el bol con la anterior preparación, luego colócale el cacao en polvo y mezcla bien hasta que se unifiquen los ingredientes.También puedes derretir el chocolate en el microondas siguiendo los pasos que mostramos en el vídeo:
Al tener una mezcla homogénea incorpora poco a poco la almendra molida y la canela y mezcla con una espátula haciendo movimientos envolventes.
En un molde engrasado y enharinado, vacía la mezcla de manera uniforme. Seguidamente, lleva la tarta de Santiago con chocolate al horno previamente precalentado a unos 160 ºC y hornea por aproximadamente unos 25 minutos o hasta comprobar su cocimiento al introducir un palillo y que salga libre de mezcla.
Una vez lista la tarta, déjala enfriar por unos 15 o 20 minutos para desmoldarla y espolvorear cacao en polvo para decorar o azúcar glas.
Si te ha gustado la receta de Tarta de Santiago con chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Valor nutricional de la tarta de Santiago de chocolate.
El ingrediente estrella de este postre son las almendras. Estos frutos secos son ricos en calorías y tienen un alto valor nutricional que aporta al organismo fibra, vitaminas como la E y las del grupo B, así como diferentes tipos de minerales, entre ellos el calcio, magnesio y hierro.El chocolate negro, el valioso acompañante de las almendras en esta receta, es fuente de energía. Se estima que contribuye a la estimulación del sistema nervioso central además de prevenir el envejecimiento prematuro de la piel. Como vemos, ambos frutos no solo engalanan cualquier postre, sino que contribuyen a la dieta equilibrada diaria.
