Receta de Galletas de miel para Navidad.
¡Ya mismo es Navidad! Y como los dulces navideños nos apasionan, hemos querido hacer unas galletas navideñas de miel deliciosas y fáciles. Las galletas de miel y canela tienen una preparación similar a cualquier receta de galletas, pero con menos mantequilla y un toque de canela. Tanto la miel como la canela son sabores que nos recuerdan mucho a la época navideña y que quedan bien con cualquier postre.Sigue leyendo y descubre de la mano de RecetasGratis cómo hacer galletas de miel para Navidad. Te sorprenderá lo fácil que es esta receta!
Para empezar con la receta de galletas de miel primero reunimos todos los ingredientes para preparar las galletas navideñas de miel.
Mezclamos la mantequilla con el azúcar ayudándonos de unas varillas eléctricas. Es importante que la mantequilla esté blandita, a punto de pomada, para trabajarla mejor.
Truco: recomendamos sacar la mantequilla de la nevera con al menos 3 horas de antelación.
Agregamos el huevo y la esencia de vainilla y seguimos batiendo durante un par de minutos. A continuación, añadimos la miel y batimos.
Es el momento de agregar los ingredientes secos tamizados: la sal, la levadura, la harina y la canela. Seguimos batiendo con la ayuda de las varillas y, cuando la masa de las galletas de miel para Navidad empiece a endurecerse, mezclamos con las manos.
Formamos una bola con la masa y la dejamos reposar en la nevera durante 1 hora. El tiempo de reposo de la masa es importante para poder manipular bien las galletas navideñas de miel.
Estiramos la masa con la ayuda de un rodillo. Nosotros hemos utilizado moldes navideños para cortar las galletas de miel en forma de estrellas y de árboles de Navidad. ¿Qué te están parecido estas galletas de navidad con miel?
Horneamos las galletas caseras con miel a 180 ºC durante 10 minutos. Para ello, colocamos las figuras navideñas en una bandeja de horno que hemos forrado con papel para hornear. ¡Ya casi están las galletas navideñas!
Si te encantan las galletas de miel para Navidad tanto como a nosotros, seguro que te animas a hacer otra hornada de galletas de Navidad Red Velvet o de las tradicionales galletas de jengibre. ¡Que las disfrutes! Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta de galletas de Navidad.
Si te ha gustado la receta de Galletas de miel para Navidad, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Galletas de miel para Navidad y otras recetas con miel.
Si quieres conocer más recetas de galletas con miel, no te pierdas las siguientes elaboraciones fáciles:Galletas de jengibre y mielGalletas integrales de mielGalletas de avena y mielGalletas de nueces y miel.
