Receta de Espaguetis a la marinera con mejillones y gambas.
Si te gustan los mariscos este increíble y delicioso plato de pasta puede que te guste. Los espaguetis a la marinera con mejillones y gambas son una preparación ideal para sorprender a alguien especial. Se trata de un plato de espaguetis con salsa de tomate, mejillones y gambas, de ponte sabor y elegante presentación. Anímate a prepararlo y disfrutar.
Empezaremos por cocinar la pasta en agua hirviendo con un poco de sal y unas gotas de aceite. Esperar entre 7-10 minutos hasta que los espaguetis estén al dente. Cortar la cocción, escurrir y untar un poco de aceite para evitar que no se peguen. Reserva.
Aparte, una vez hayas limpiado los mejillones, llévalos a una cazuela con el vino blanco y cocina a fuego alto hasta que se abran. Escurre y reserva por separado el caldo y los mejillones. Desecha las conchas que no se hayan abierto.
Para hacer la salsa marinera primero pica finamente la cebolleta, el ajo y el puerro. Empieza a hacer un sofrito con estos ingredientes y cuando esté listo, incorpora la harina poco a poco y la salsa de tomate.
Truco: Añade la cantidad de harina necesario para que la salsa espese ligeramente.
Sofríe todo el conjunto por un par de minutos para que se integren bien los sabores y añade el caldo de la cocción de los mejillones. Espolvorea un poco de perejil fresco corrige la sazón con un punto de sal.
Aparte, saca toda la carne de los mejillones, conservando algunos enteros para la decoración. Entonces, incorpora esto a la salsa marinero junto con las gambas peladas.
Con la salsa y los espaguetis listos solo te queda servir la pasta en cada plato y bañar con la salsa marinera. Decora con los mejillones enteros reservados y un poco de perejil freso. Estos espaguetis a la marinera con mejillones y gambas son ideales para una comida de fin de semana o una cena especial.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis a la marinera con mejillones y gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
