Receta de Berenjenas asadas al horno.
La berenjena es una maravilla no solo por su sabor y sus múltiples beneficios para la salud sino por su versatilidad a la hora de cocinar y de incluirla en distintos platos. Por su parte, las berenjenas asadas al horno son una de las formas más ligera de cocinarlas y sirven para preparar otros platos como la famosa musaka griega, los coloridos milhojas de berenjenas o platos combinados como el pisto de verduras.En RecetasGratis podrás encontrar todas estas recetas con berenjena asada al horno y muchas más, pero lo que te enseñamos a continuación es a cocinar berenjenas asadas enteras. De esta forma podrás tenerlas listas para añadir a tus platos favoritos, así que revisa bien nuestros consejos para que te queden unas deliciosas berenjenas asadas.
Primero tienes que lavar muy bien las verduras para luego secarlas con papel absorbente para eliminar por completo cualquier resto de agua. Mientras, aprovecha y enciende el horno a 200 ºC para que ya esté caliente a la hora de asar las berenjenas.
Utiliza una bandeja antiadherente y unta la base con unas gotas de aceite. Puedes usar otra hoja de papel absorbente o aceite en spray.Esto lo hacemos para evitar que la piel de las berenjenas al horno se pegue a la bandeja, ya que durante la cocción la verdura perderá agua y se aplastará un poco.
Ahora, pincha la piel de las berenjenas con un tenedor unas seis veces cada una.
Truco: Al asar berenjenas al horno es importante que estas puedan soltar vapor, así que es muy recomendable que no te saltes este paso.
Coloca los vegetales en la bandeja y rocía unas gotas de aceite con sal por donde hayas echo los pinchazos. Asa las berenjenas al horno durante 30-40 minutos a unos 200 ºC y comprueba que estén listas clavando de nuevo el tenedor, si están sentirás que este se desliza suavemente.
Truco: Este es el tiempo de cocción estándar al asar las berenjenas enteras al horno pero todo depende de la potencia del mismo.
Estas berenjenas asadas al horno las puedes aprovechar para hacer cualquiera de las más de 200 recetas con berenjena que puedes encontrar en RecetasGratis. También puedes utilizarlas con otros ingredientes y hacer por ejemplo estas berenjenas asadas con queso. Y si quieres pelarlas y cortarlas al gusto recuerda esperar a que se enfríen primero. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Berenjenas asadas al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
