Receta de Queque relleno de crema y frambuesas.
El queque relleno de crema y frambuesas que aquí te presentamos es ideal para servir durante una fiesta de cumpleaños, o cualquier otra ocasión especial. Aunque nosotros hemos preparado un bizcocho relleno de mermelada de frambuesa casera, también puedes comprarla ya preparada y ahorrar algo de tiempo. Eso sí, si no tienes prisa para hacerlo, desde RecetasGratis.net siempre recomendamos optar por la elaboración de postres 100% caseros, puesto que es la mejor forma de asegurarnos de utilizar ingredientes de calidad. ¡Sigue leyendo y descubre cómo hacer queque relleno!
Antes de ponernos manos a la obra, debemos preparar el queque. Para ello, te proponemos algunas recetas muy fáciles y de distintos sabores, para que escojas la que más te guste:Queque tradicionalQueque de yogurQueque de plátanoQueque de chocolate.
Cuando tengamos el bizcocho hecho, dejaremos que se enfríe y lo cortaremos en tres capas. Es importante que intentemos que las tres capas sean del mismo grosor. Reservamos un momento el bizcocho y preparamos una mermelada con las frambuesas.
Para la mermelada, lavaremos bien las frambuesas y las colocaremos en una olla con la capacidad suficiente. Añadimos el azúcar repartiéndolo por todas la frambuesas y el zumo de limón. Mezclamos con una cuchara de madera y ponemos a cocinar a fuego lento durante 1 hora aproximadamente.
Cuando esté lista, podemos triturarla para eliminar todos los grumos y trozos de frutas. Dejamos enfriar y untamos una capa fina sobre la base del bizcocho. Encima de la capa de mermelada de frambuesa, esparcimos otra de crema pastelera. Colocamos la segunda capa de bizcocho sobre ella y hacemos lo mismo para seguir rellenando el queque.
Colocamos la última capa y cubrimos todo el bizcocho con crema pastelera o merengue, como más nos guste. Podemos decorar con frambuesas y conservarlo en el frigorífico o a temperatura ambiente en un lugar libre de humedades.
Si te ha gustado la receta de Queque relleno de crema y frambuesas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
