Bebidas para el invierno.
La llegada del invierno cambia totalmente la dieta, pues el cuerpo necesita mantener la temperatura correcta. Es por eso que para lograrlo se requiere comidas calientes, termogénicas y mucho más energéticas. Por otra parte, el organismo también precisa mantener sus defensas altas, en esta temporada queda más susceptible a los resfriados. ¿Qué comida puede brindarte todos esos beneficios de forma casi instantánea? ¡Una buena bebida caliente!Pensando en todo lo anterior, en RecetasGratis hemos reunido para ti las 38 mejores bebidas para el invierno, una selección para todos los gustos y para todas las ocasiones. Abrígate bien y degusta junto con nosotros los más sabrosos cafés, tés, cócteles y otras bebidas reconfortantes. ¡Será todo un deleite!
¿Quieres una bebida para quitar el frío que sea espectacular? Entonces prueba el famoso café bombón, una preparación que combina el sabor del café, la leche condensada y la crema batida. ¡Su textura es super cremosa! Prepáralo fácil solo checando las siguientes indicaciones:Vierte 2 cdas de leche condensada en el fondo de una taza especial para café expreso y reserva.Prepara 2 tazas de café. Funcionan por igual el café convencional o el tipo instantáneo.Agrega el café encima de la leche condensada.Finalmente, adorna con nata montada y un poco de cacao o canela en polvo.Rinde para 2 comensales.
Si buscas bebidas para el frío con alcohol y para entrar en calor fácilmente, seguro que andas buscando un buen ponche tradicional mexicano. ¿Qué te parece si pruebas nuestra receta con ron? Si te animas aquí te dejamos todos los pasos para que te olvides del frío por un buen rato:Lava las frutas y córtalas. Pica en cuatro 1 kilo de guayabas y 1 kilo tejocotes, pero antes retírales la base y la coronita. A 100 gramos de tamarindo quítales la cascara, mientras que a 1 kilo de caña de azúcar debes retirarles la corteza y córtala en cuatro partes, tipo bastoncitos. Resérvalo todo.Pon a hervir 4 litros de agua con 10 gramos de canela, 1 puñado de flor de Jamaica, el tamarindo reservado y 200 gramos de piloncillo. Espera 10 minutos antes de apagar la hornilla.Agrega las frutas reservadas en este orden y remueve: el tejocote, la guayaba y la caña.Incorpora también 125 gramos de ciruelas deshuesadas. Mezcla la preparación de nuevo.Cocina durante 10 minutos más. Rectifica el dulzor en ese tiempo, y si lo consideras necesario, agrega más piloncillo.Una vez listo, retira del fuego y espera hasta que se enfríe la bebida. Entonces, agrega 1 vaso de ron y mezcla, pero nunca lo hagas durante la cocción o se evaporará.Sirve y decora con 1 ramita de canela.Rinde para 10 comensales.
Si buscas bebidas para merendar y entrar en calor fácilmente, seguro que te encantará esta preparación ayurvédica, pues resulta muy reconfortante, especialmente si la ingieres durante la tarde o antes de dormir, justo cuando el frío arrecia y necesitas mantener el cuerpo calentito. Prepara la golden milk fácil (leche dorada) fácilmente con las siguientes instrucciones:Hierve en una cazuela 2 tazas de leche de vaca o vegetal, 1 trozo de canela en rama, 1 trozo vainilla en vaina (ábrela) y 2 granos de cardamomo verde (abierto). Remueve muy bien todo hasta que queden totalmente integrados.Justo cuando comience el proceso de ebullición, baja el fuego y agrega el resto de las especias: ¼ cdta de cayena molida, ¼ cdta de clavo olor molido, ¼ cdta de pimienta negra molida, 1 cdta de cúrcuma en polvo, 1 cdta de canela molida, 1 cdta de jengibre en polvo o rallado. Remueve de nuevo.Finalmente, endulza al gusto. Puedes usar el endulzante o edulcorante que sea más de tu agrado, nosotros le añadimos 1 cdta de azúcar de coco.Cocina durante 5 minutos más, conservando el fuego bajo.Retira de la hornilla, y cuela la preparación.Sirve con canela espolvoreada y degústalo junto a un trozo de chocolate. ¡Te va a encantar!Rinde para 2 comensales.
Aunque existen muchas alternativas deliciosas, cuando se trata de bebidas para el frío sin alcohol, nada supera la combinación icónica del chocolate con la menta y los malvaviscos, pues gusta a chicos y a grandes por igual. ¡Una bebida perfecta para las festividades invernales! Degusta el sabor único de la bebida caliente de chocolate y menta siguiendo nuestro paso a paso a continuación:Vierte en una cazuela 1 vaso de leche y agrégale 1 pastilla de menta. Remueve y espera hasta que se disuelva la pastilla.Luego, incorpora 12 pastillas de chocolate y repite el proceso anterior.Finalmente, concluye con 30 gramos de chocolate en polvo y mezcla hasta obtener una textura homogénea.Sirve la bebida caliente en vasos o copas. Adorna con malvaviscos pequeños o corta los grandes en cubos pequeños.Rinde para 1 comensal.
Si buscas bebidas calientes con té, el té Chai o masala chai, figura entre nuestras mejores bebidas de otoño para entrar en calor, pues sus especias calientes son alimentos termogénicos. ¿Qué significa esto? Que cuando ingieres este tipo de alimentos, desencadenan una reacción de calor en el organismo, aumentando así el metabolismo basal (cuando estás en reposo). Está encargado de las funciones más esenciales para la vida, entre ellas tiene el objetivo de mantener la temperatura corporal constante, entre otros beneficios. Si quieres probar los efectos de esta bebida, toma nota del siguiente paso a paso:Calienta 100 ml de agua.Cuando hierva, agrega los siguientes ingredientes en orden: 2 sobrecitos de té negro, 1 rama de canela, 2 clavos de olor, 2 piezas de cardamomo y 1 trozo pequeño de jengibre (pelado y rallado muy finamente).Cocina a fuego lento durante 3 minutos.Añade 250 ml de leche y hierve 2 minutos más.Una vez listo, apaga el fuego, tapa la cazuela y deja el té reposando 5 minutos.Cuela el té Chai, endulza al gusto y espolvorea con canela. Queda genial con miel o sirope de agave.Rinde para 2 comensales.
Esta bebida para quitar el frío es un clásico infalible. ¿Por qué? Porque el chocolate, sobre todo el tipo oscuro con 70% de cacao, es rico en magnesio, un mineral que ayuda a mantener alto los niveles de energía para combatir el frío. Además, las especias calientes que contiene también le dan calor adicional al cuerpo. Prueba este chocolate a la taza con especias siguiendo los pasos fáciles:Hierve en un cazo 500 ml de leche con 100 gr de azúcar (1/2 taza).Justo cuando hierva, agrega 300 gr de chocolate negro en tableta troceado (usado en postres), y cocina a fuego bajo. Remueve de vez en cuando hasta que se deshaga.Cuando el chocolate comience a espesar, menéalo más a menudo hasta que alcance la textura a tu gusto.Una vez listo, retíralo del fuego y agrégale las siguientes especias: 1 cdta de canela en polvo, 2 pizcas de clavo de olor molido, 2 pizcas de nuez moscada en polvo, y 2 pizcas de pimienta negra molida.Remueve, tapa y deja reposar por unos minutos.Sirve acompañado de galletas navideñas o pasta seca.Rinde para 4 comensales.
Una buena forma de mantener a los niños bien calentitos es preparándoles algunos cócteles de invierno, pero sin alcohol. Hay muchas alternativas sabrosas, pero ninguna compite con el clásico ponche de frutas sin alcohol, tan fácil de preparar que solo debes seguir estos pasos:Vierte 1 litro de zumo de manzana en una cazuela.Incorpora también 2 estrellas de anís, 2 clavos, 1 rama de canela, 1 manzana cortada en cubos sin semillas, 5 gajos de mandarina o naranja, y 5 tiras de la cáscara de naranja o mandarina (sin la parte blanca o se amargará la mezcla).Endulza al gusto. Recuerda si compras jugo envasado, no necesites agregarle mucha azúcar.Calienta el zumo hasta que llegue a ebullición, entonces baja el fuego a medio bajo. Déjalo que se cocine durante 25-30 minutos.Rinde para 3 comensales.
¿Café con brandy? Créenos, esta es una de las mejores bebidas con alcohol para tomar en invierno, tanto por su sabor como por su efecto. ¿Cómo funciona para el frío? Pues por una aparte, el estímulo de la cafeína eleva la temperatura corporal, mientras que, por otro lado, el brandy genera una sensación de calor muy reconfortante, aunque algo engañosa. Prepara este café diplomático siguiendo nuestras indicaciones a continuación:Mezcla en un tazón 1 yema de huevo con 50 ml de Brandy hasta obtener una mezcla espumosa.Incorpora 500 ml café oscuro caliente y remueve. Si quieres previamente endulza el café al gusto.Prepara la crema de chantillí batiendo 40 ml de crema de leche con 20 gr de azúcar blanco (la crema debe estar bien fría) hasta obtener una mezcla homogénea y espesa. Reserva el producto obtenido en la nevera.Sirve la mezcla caliente, decora con el chantillí y espolvorea por encima un poco café en polvo.Rinde para 2 comensales.
El atole de fresa es una eficiente bebida para quitar el frío, pues gracias a su principal ingrediente, el maíz, aporta energía inmediata y un valioso contenido nutricional para mantenernos sanos y fuertes durante el invierno. El maíz contiene altas dosis de potasio, fosforo, magnesio, zinc, y algunas vitaminas del grupo B. Esta bebida de origen prehispánico tiene muchas versiones. En el siguiente paso a paso prepararemos una muy sabrosa:Agrega en un cazo ½ taza de azúcar (100 gr) y 2 tazas de fresas. Antes desinfecta las fresas y retírales el rabito.Cocina hasta que se forme una especie de mermelada espesa. Remueve de vez en cuando.Cuando alcance el punto deseado, retírala del fuego y deja que se enfríe ligeramente antes de procesarla.Licua ½ taza de agua y las fresas cocidas. Hazlo hasta obtener un puré muy bien triturado y reserva.Mezcla muy bien 2 cdas de fécula de maíz con ½ taza de agua a temperatura ambiente y reserva. La preparación debe quedar sin grumos.Cocina en otra cacerola 500 ml de leche y 1 pizca de bicarbonato.Añade el puré de fresas, cuando la leche llegue a su punto de ebullición, mézclalo todo muy bien .Espera de nuevo el punto de ebullición de esta preparación para agregarle la fécula de maíz reservada y remueve otra vez.Finalmente, espera hasta que el atole de fresa espese.Sirve durante el desayuno, la merienda o la cena.Rinde para 2 comensales.
Este batido cremoso de dulce de leche al whisky es una especie de golosina para adultos, y seguramente se convertirá en una experiencia gustativa que querrás repetir muchas veces y tus invitados también. Ahora bien, es importante que sepas algo sobre las bebidas para hacer en casa con alcohol para tomar en invierno, en lo referido a la calidez que te brindan. Pues se trata más bien de una sensación, ya que en realidad los licores disminuyen la temperatura corporal central, por eso no se recomiendan en casos de hipotermia o frío severo, pero están exquisitos para un frío tolerable. Dicho esto, preparemos juntos esta rica bebida invernal:Deposita en un tazón 500 ml de leche entera y 200 gr de dulce de leche.Mezcla hasta que ambos ingredientes se unifiquen perfectamente. Usa varillas manuales, varillas eléctricas o una licuadora.Adiciona 1 taza whisky y mezcla de nuevo.Sirve la bebida en una copa de vino, y cúbrela con crema de leche o nata (150 ml), espolvoréala con cocoa por encima (2 cdas soperas) y adórnala con 1 palito de canela.Rinde para 2 comensales.
Si buscas cócteles de invierno que sean muy especiales y fáciles de preparar, no te pierdas esta receta de escarlata navideña. La escarlata navideña es perfecta no solo para Nochebuena, sino también para cualquier celebración especial durante el invierno. Sigue los pasos para prepararla:Mezcla en una cazuela llena con 500 ml de agua, las siguientes especias: 1 cda postre de canela, 1 cda postre anís y 1 cda postre amaranto. Déjalos hervir por 5 minutos.Pasado el tiempo, incorpora ¼ taza de azúcar (50 gr) y remueve hasta que se disuelva.Una vez listo, retira la preparación del fuego, cuela y deja que se entibie.Incorpora en la preparación 150 ml de campari, remueve bien y reserva.Vierte en los vasos que usarás para este coctel, 300 ml de ron.Finalmente, añade la preparación reservada.Sirve en vasos decorados previamente con azúcar (escarchados) y deposítales una rodaja de naranja en cada uno.Rinde para 4 comensales.
Un toque picantito siempre viene bien en las comidas, especialmente cuando se trata de bebidas para combatir el frío y entrar en calor. En esta ocasión, le pusimos a nuestro chocolate pimienta de cayena, pues incrementa el calor del cuerpo. Sigue nuestros pasos a continuación y degusta este chocolate con pimienta:Reserva ½ taza de leche de 1 taza de leche entera.Vierte el resto de la leche en una cazuela, junto con leche evaporada. Calienta a fuego medio.Añade el 2 cdas soperas de cacao en polvo y disuelve antes que la leche hierva.Sigue removiendo la preparación y agrega: ½ cdta pimienta de cayena, ½ cda postre de clavo de olor y 2 ramas de canela medianas.Endulza con miel, azúcar o stevia al gusto.En la leche reservada, disuelve 2 cdas soperas de fécula de maíz y reserva la mezcla.Añade 1 cda de la mezcla en la cazuela. Sigue agregando hasta que consigas el espesor que te guste.Espera hasta que hierva y después cocínalo por un par de minutos más. No dejes de remover hasta que espese.Retira del fuego y rectifica la sazón del azúcar y las especias. Si quieres puedes colar el chocolate antes de servir.Rinde para 1 comensal.
El café irlandés es todo un clásico cuando se trata de cócteles de invierno, además, queda excelente para las festividades tradicionales de esta época. Este café especial se prepara con una bebida alcohólica llamada Beileys, cuyo sabor evoca al chocolate, pero su gusto es solo parcialmente dulce. Ahora bien, imagínate esta mezcla tradicional, pero potenciada por el ron. ¿Irresistible verdad? Pues no esperes más y prueba este café irlandés con ron y Baileys siguiendo nuestras indicaciones a continuación:Mezcla 20 gr de ron y 20 gr de Baileys. Si te gusta el sabor más fuerte, añade 1 onza de whisky irlandés (por ejemplo Jameson).Agrégale 1 taza de café caliente y remueve muy bien hasta que todo quede integrado. Si te parece que el café está muy amargo, añade un poquito de azúcar moreno.Sirve en una copa y decora con crema batida. Opcionalmente, puedes agregar chocolate rallado, negro o blanco.Rinde para 1 comensal.
Se dice que el champurrado es un derivado del atole, o más bien, un atole con personalidad propia. ¿Cuál es la mayor diferencia entre ambos? El champurrado se espesa con masa de maíz machacado, mientras que el atole logra su consistencia con fécula de maíz. Eso sí, sin importar cuál elijas obtendrás dos excelentes bebidas para entrar en calor, perfectas para reconfortar el cuerpo. Nosotros en esta oportunidad nos quedamos con un champurrado de galleta. A continuación te enseñamos cómo prepararlo:Calienta en una cazuela 1 litro de leche, 1 rama de canela y 50 gr de piloncillo o el endulzante que prefieras. Remueve constantemente hasta que se disuelva el piloncillo.Mezcla en la licuadora 1 lata de leche evaporada, 2 tazas de agua (480 ml), 1 cdta de esencia de vainilla y 1 paquete de galletas María o de cualquier otro estilo. Licua hasta que las galletas queden completamente trituradas.Vierte la preparación licuada en la cazuela. Cocina a fuego bajo, siempre removiendo.Espera hasta que el champurrado hierva y adquiera la textura que te guste.Una vez lista, sírvela en tazas individuales y decora con galletas.Rinde para 5 comensales.
Esta bebida caliente de Navidad no solo está pensada para devolvernos la sensación de calor al cuerpo, sino también para que brindemos durante estas festividades en compañía de familiares y amigos. Aquí un buen ejemplo de ello. Nuestra receta es muy elegante y sabrosa, prepárala muy fácilmente siguiendo estos pasos:Escarcha 4 copas y reserva. Para eso, deposita en un plato hondo 1 taza de zumo y en otro 1 taza de azúcar (200 gramos), pasa la boca de cada copa por el primero y, luego, por el segundo.Vierte en una cazuela 1 taza de ginebra y 1 taza de vino tinto.Incorpora las siguientes especias: 1 cda sopera de anís, 1 cda sopera de clavos de olor y 2 ramas de canela.Cocina aproximadamente entre 15-20 minutos. Cuando hierva el agua, apaga la hornilla.Sirve esta bebida caliente en las copas reservadas.Rinde para 4 comensales.
Nuestra selección de bebidas para entrar en calor tiene de todo un poco, y prácticamente todas las recetas son facilísimas, seguro encontrarás la bebida que buscas. Ahora bien, si no es así, despreocúpate, pues como de costumbre aquí te tenemos nuestro apartado final con más recetas deliciosas:AtolesAtole de galleta MaríaAtole de pinoleAtole de maízAtole con piloncilloAtole de guayabaAtole de amarantoAtole de guayaba con masaChampurradoBebidas con alcoholLicor de mandarina caseroAguardiente de canela y azúcarCanelazo quiteñoCanelazo colombianoPonche caliente frutal (vino blanco, manzana, guayaba, tejocote, canela y arándanos secos)Ponche de frutas con alcohol (vino tinto, limón y miel)Gluhwein (vino especiado germánico)Batido cremosos de dulce de leche al whysky y cocoaCaféCafé moka caseroCafé al cointreau flambeado con una nube de nataCafé con naranjaChocolate calienteChocolate con leche de cocoFrench hot ChocolateChocolate a la tazaInfusionesInfusión de jengibre y limón.
Si te ha gustado el artículo Bebidas para el invierno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
