Receta de Flan con base de galletas María.
Esta vez vamos a preparar con RecetasGratis un flan con base de galletas María, un postre sencillo, rápido y está muy bueno. Es un flan de sobre que queda muy bueno y como no apetece encender el horno va muy bien para preparar estos postres.En esta ocasión, he preparado el flan con galletas rápido como si fuera un pastel con toda la base así y está delicioso, pero también lo estará si lo colocáis en flaneras individuales. Podemos hacer esta tarta de flan con galletas con tiempo y así dejarlo en la nevera unas horas, porque queda mucho más buena. ¡Si lo probáis seguro que os va a gustar! Ya me diréis.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar este flan con base de galletas María es untar todo el fondo del molde que hayamos elegido con el caramelo líquido.
Seguidamente, ponemos la leche a calentar con el azúcar dejando un vaso con leche aparte para utilizarlo más tarde.
Mientras se calienta la leche, en el vaso que tenemos con la leche restante pondremos los dos sobres de flan, y lo removeremos hasta que quede bien disueltos.
Cuando la leche esté caliente, echaremos el vaso donde hemos disuelto los sobres, y removeremos hasta que el flan de galletas sin horno empiece a espesar. Apagamos el fuego.
A continuación, pondremos todo el flan casero en el molde donde tenemos el caramelo líquido.
Y encima pondremos las galletas, apretándolas para que se queden un poco metidas entre el preparado.
Truco: Lo ideal es que partamos algunas para que todo el flan con base de galletas quede bien cubierto y con todos los huecos más o menos tapados.
Entonces metemos el flan casero con base de galleta a la nevera y lo dejamos 3 horas, hasta que quede bien frío. A la hora de servirlo lo pondremos en una fuente, dándole la vuelta y quedarán las galletas de base.
¡Y estará listo para servir! Cómo veis este flan con base de galletas María es un postre rico y sencillo.Os recomiendo visitar mi blog Cocinando con Montse para que no os perdáis ninguna de mis recetas. Y si queréis conocer más postres de este tipo, no os perdáis estas recomendaciones:Tarta de limón y merengue con base de galletasTarta de chocolate con base de galletasPie de limón con base de galletas.
Si te ha gustado la receta de Flan con base de galletas María, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
