Receta de Budín de limón en licuadora.
A todos nos gustan lo budines, pero muchas veces no tenemos ganas o tiempo de prepararlos. También sucede que muchas personas no tienen batidora eléctrica o simplemente buscan la practicidad. Pues bien, para todos ellos tenemos muy buenas noticas, ya que en RecetasGratis hemos preparado un budín de limón en licuadora y con medidas en tazas. Este delicioso budín se prepara rapidísimo, de manera que no hay excusas para no hacerlo. Solo tienes que seguir estas instrucciones paso a paso y repetirás esta receta siempre.Quédate con nosotros y descubre cómo hacer budín de limón en licuadora.
Precalienta el horno a 180 °C. También engrasa con mantequilla un molde de 20x8x8 cm y espolvorea harina.
Coloca el huevo, el aceite, la leche y el azúcar en el vaso de la licuadora.
Lava bien el limón, retira solo la parte amarilla de la piel con un pelapapas y añádela a la licuadora. Luego, trata de quitar la parte blanca lo más que puedas (no importa si queda un poco) y corta el limón en cubos. Retírale las semillas y agrega toda la pulpa en la licuadora. Realiza este procedimiento en un plato o recipiente que contenga el jugo que se pueda generar al cortar el limón para no desaprovechar nada.
Truco: si quieres hacer más rápido este paso, puedes no separar la piel del el interior, pero es importante que siempre retires las semillas.
Mezcla durante unos minutos con la licuadora a máxima potencia, hasta que veas que el limón está completamente triturado.
Para que tu budín de limón en licuadora quede más esponjoso, tamiza la harina con el polvo de hornear, el bicarbonato de sodio y la sal. Agrega la mitad en la licuadora y vuelve a licuar. En cuanto notes que se integraron los ingredientes, agrega el resto de la harina y continúa licuando hasta que notes que no quedan grumos y obtengas una mezcla homogénea. Si notas que la preparación está demasiado espesa, puedes agregar un poco de leche, agua o más jugo de limón.
Truco: si lo prefieres, puedes hacer el budín de limón con harina leudante. En este caso, la cantidad de harina es la misma, pero deberás eliminar los polvos de hornear.
Vierte la preparación en el molde y cocina el budín de limón al horno a 180°C durante 25-30 minutos.
Transcurrido ese tiempo, para saber si está listo, pincha el budín hasta el centro (puedes usar un cuchillo o un palillo) y si sale limpio quiere decir que ya puedes retirarlo del horno y dejar que se enfríe.
Una vez frío, puedes desmoldarlo y comenzar a disfrutar tu budín de limón en licuadora. Esperamos que realices esta receta y nos cuentes tu opinión en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Budín de limón en licuadora, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué decorar el budín de limón en licuadora.
Como verás, esta receta es sumamente sencilla y seguramente la repetirás muchas veces. Para proporcionar un toque final, puedes espolvorear azúcar glass por encima, bañarlo con chocolate o con glasé.Una manera sencilla de preparar el glaseado es mezclar aproximadamente 8 cucharadas de azúcar impalpable con cantidad necesaria de agua o jugo de limón. Cuando la consistencia esté cremosa, ya podrás volcarla sobre la superficie del budín.En RecetasGratis encontrarás otras recetas de glaseado que puedes utilizar para este budín de limón en licuadora, como las siguientes:Glaseado de chocolateGlaseado de limónSi lo deseas, puedes variar los sabores del budín utilizando otros cítricos, reemplazando el limón por naranja o mandarina. El procedimiento con estas frutas es el mismo que explicamos para el limón en el paso 3.
