Cómo hacer Vodka Sunrise: receta fácil del cóctel más refrescante.
Nuestra sección de.
cócteles.
sigue creciendo con recetas clásicas y sus variantes, como es el caso del.
Vodka Sunrise.
. Una alternativa al.
Tequila Sunrise.
para los amantes de este destilado.
Esta bebida con base de vodka resulta sorprendentemente suave, pues el.
zumo de naranja.
y la granadina aportan mucho.
equilibrio.
. Es perfecta para quienes no suelen gustar de alcoholes fuertes, pero quieren tomarse un cóctel.
La clave para que salga de matrícula de honor es que utilicemos.
naranjas frescas.
para la receta, exprimidas en casa, y no el primer zumo de naranja de supermercado que tengamos a mano. Esto se aplica al Vodka Sunrise y a cualquier otro combinado que lleve fruta.
El proceso es.
sencillo.
, solo necesitamos vodka, zumo de naranja recién exprimido, cubitos de hielo y granadina. Todo ello va al vaso, sin necesidad de usar coctelera. Como decoración, opcionalmente, una rodaja de naranja.
Exprimimos un par de naranjas y pesamos la cantidad indicada en la lista de ingredientes, es decir, 150 ml. Vertemos en zumo en una jarrita, pasándolo por un colador, y agregamos el vodka. Removemos y lo vertemos.
en el vaso.
en que vamos a servir el cóctel.
Lo llenamos con cubitos de hielo y, por último, agregamos la granadina.
lentamente y en hilo fino.
. Es importante no remover el cóctel y dejar que la granadina se pose en la base para conseguir el efecto puesta de sol. Decoramos con un trocito de naranja y servimos inmediatamente.
Perfecto para una tarde calurosa o para tomar un aperitivo antes de la cena, o después, este.
Vodka Sunrise.
es un cóctel sencillo de preparar y de beber sin necesitar mucha complicación. Nunca defrauda.
Cóctel Cosmpolitan.
Espresso martini.
