Receta de Ensalada de tomate y patata.
Esta ensalada a base tomate y patata que comparto en RecetasGratis se ha llamado remojón desde siempre en mi casa, y es una opción perfecta para tomar en verano por la variedad de ingredientes y porque permite prepararla con antelación y tomarla muy fresquita. También es un acompañamiento ideal para carne o pescado a la plancha, ¡no dejes de probarla!Espero que te animes a preparar esta ensalada de patata, atún y tomate, y no te olvides de que te espero en mi blog Los dulces secretos de Cuca con muchas recetas más.
Lavamos los tomates, los secamos y reservamos. Aparte, pelamos la patata (o las patatas si son pequeñas o medianas), la partimos en trocitos y la ponemos a cocer. Retiramos cuando esté hecha pero firme (sin que llegue a deshacerse). Escurrimos y reservamos para continuar con la preparación de la ensalada de tomate y patata.
Truco: Podemos hacer la patata en el microondas para tardar menos o utilizar patata asada que nos haya sobrado de otra elaboración.
Mientras se cuece la patata, ponemos el huevo a cocer cubierto de agua. Cuando rompa a hervir, aguantamos 5 minutos, escurrimos el agua caliente, lo cubrimos de agua fría y pasados unos minutos lo podemos pelar. Reservamos. Por otro lado, pelamos la cebolla y la partimos en cuadraditos o en tiras finitas. También picamos las aceitunas y escurrimos el atún.
Ahora, en un bol ponemos el tomate picado en trozos, añadimos la patata cocida, la cebolla y las aceitunas picadas, el huevo troceado y el atún escurrido. Aliñamos la ensalada de tomate y patata con aceite de oliva, sal, pimienta y un poquito de orégano, mezclamos bien, ¡y a disfrutar! Personalmente, me gusta preparar la ensalada con antelación para que se mezclen bien los sabores, así además suelta un jugo que es delicioso para tostadas o para mojar sopas de pan y acompañar embutido, ¡lo hacemos desde pequeños y nos encanta! ¡No dejéis de probarlo!
Y si quieres descubrir otras ensaladas fáciles y deliciosas como esta, puedes revisar las siguientes recetas:Ensalada César con frutaEnsalada verde con manzana.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de tomate y patata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
