Receta de Ensalada de atún a la mexicana.
El atún es una proteína de origen animal que se caracteriza por ser accesible para cualquier población, además de ser súper versátil a la hora de cocinarla, porque combina con muchísimas cosas, y de cualquier forma en que lo cocinemos queda exquisito.Hoy en RecetasGratis.net te presentamos una deliciosa ensalada de atún a la mexicana, en la quete enseñaremos cómo hacer una ensalada de atún sencilla que además de atún en lata llevará aguacate, lo cual le da el toque de receta mexicana. Te invitamos a que nos acompañes en esta sencilla pero exquisita preparación.
Te presentamos los ingredientes que utilizaremos en la preparación de nuestra ensalada de atún a la mexicana.
Comenzamos picando en pequeños cuadros toda nuestra verdura para la ensalada de atún (tomate rojo, cebolla, aguacate y chile verde).
Ponemos el atún en lata en un plato, añadimos toda la verdura picada e integramos perfectamente.
Para seguir con la ensalada de atún a la mexicana, agregamos una pizca de sal y pimienta e incorporamos todo muy bien.
Y ¡LISTO! Puedes disfrutar de esta rica ensalada de atún a la mexicana acompañándola con unos totopos caseros, picatostes o tostadas, o si lo prefieres con galletas saladas.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de atún a la mexicana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Propiedades del atún.
El atún es un pescado azul que se recomienda consumir preferiblemente fresco, pero si no, también podemos consumir atún en lata en múltiples recetas de ensaladas que nos aportarán muchos beneficios para nuestra salud como por ejemplo:alto contenido en proteínas más saludables que las de la carne animal.rico en ácidos grasos omega-3 que previenen enfermedades cardiovasculares.contiene muchos minerales como el magnesio y el selenio entre otros.destacan las vitaminas del grupo B y la vitamina E que son antioxidantes y mejoran la circulación sanguínea.
