Receta de Tamales canarios.
Los tamales canarios son pequeños tamales dulces de color amarillo pálido hechos con harina de arrozy rellenos de pasas, nuez y piña. En otras regiones del país se llegan a encontrar tamales parecidos con el nombre de “tamales de arroz”. No te quedes con las ganas de probar estos dulces tamales mexicanos y mira el paso a paso en RecetasGratis.net.
Antes de preparar esta receta mexicana de tamales debemos pesar y alistar todos nuestros ingredientes.
Comenzamos lavando las hojas de tamal, remojamos por unos minutos en agua caliente a que se ablanden y dejamos escurrir.
Aparte batimos la mantequilla con la leche condensada hasta que acreme.
Sin dejar de batir agregamos la leche evaporada, las harinas y el polvo para hornear. Bate por 5 minutos más a velocidad media. No te preocupes si quedan un poco de grumos en la masa, es normal.
Por otro lado picamos la piña y la nuez.
Vacía cucharadas de mezcla en las hojas de tamal, rellena con un poco de la piña en trocitos, nuez y pasitas.
Cierra los tamales enrollando la hoja y apretándolos un poco. Cuece al vapor durante 50 minutos o hasta que la masa se despegue de las hojas sin dejar grumos.
Los tamales canarios se sirven calientitos y acompañados de mermelada de piña. Si te gustó esta receta mexicana de tamales dulces, tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Tamales canarios, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tamales. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Trucos.
Puedes usar piña en almíbar en lugar de la piña fresca.
