Salsa de ostras.
La salsa de ostras es un condimento muy utilizado en la cocina asiática. En China, también se le conoce con el nombre de «leche del mar».
La salsa de ostras se obtiene por la reducción del líquido de cocer las ostras.
previo a su secado. Así es, las ostras secas son un ingrediente más que se utiliza en gran parte de la gastronomía oriental y hasta africana.
Pero volviendo a la salsa, se cuenta que tuvo su origen porque alguien que estaba preparando ostras secas olvidó apagar el fuego después de cocerlas y cuando se dio cuenta, prácticamente toda la totalidad del agua se había evaporado, de modo que obtuvo este.
potenciador de sabor natural.
que aprovecha la propia sal de las ostras.
No obstante, para la realización de la versión casera de la salsa de ostras, vamos a darle una vuelta de tuerca pues queremos evitar tener que adquirir una gran cantidad de ostras. Decir que para un.
pequeño bote de salsa de ostras se puede llegar a necesitar un centenar de ostras.
.
Por estos lares, las ostras no suelen suelen ser bastante económicas y tampoco tenemos por costumbre secar las ostras en casa, por lo tanto.
vamos a reducir el número de ostras.
con un simple truco:
añadiendo ostras enteras a la salsa.
, que nos puede resultar muy útil cuando no tenemos disponible este condimento, pero sí la materia prima. ¡Échale un vistazo! ¡Ya verás qué fácil!
El aspecto final de la versión casera es algo distinto al de la salsa comercial, pues.
la salsa de ostras casera tiene un color más claro.
, pero el objetivo de dar sabor a los platos cumple perfectamente su función. Una cosa importante, procura recuperar todo el líquido que puedas del interior de las ostras pues es también uno de los ingredientes clave de esta receta.
Un último punto a destacar es que, al llevar ostras dentro de la salsa, esta salsa de ostras casera.
se debe conservar en el congelador.
. Puedes hacer cubitos con la salsa e ir sacándola conforme la vayas necesitando.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 10, 200 ml.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: asiática.
Calorías por ración (kcal).
: 25.
Ingredientes de la salsa de ostras para 200 ml.
12 ostras abiertas (aproximadamente 125 g).
El líquido de dentro de las ostras.
Agua para completar.
½ cucharadita de sal.
2 cucharadas de salsa de soja.
 Cómo hacer salsa de ostras casera.
Para elaborar la salsa de ostras casera, vamos a necesitar 12 ostras que, más o menos, suelen ser unos 125 g. Recuperamos la mayor cantidad de líquido posible que tienen en su interior y lo reservamos. Sacamos las ostras de la concha y las picamos lo más fino posible, teniendo cuidado de recuperar también el líquido que sueltan mientras las manipulamos.
 Ahora ponemos las ostras picadas en un cazo. Medimos la cantidad de líquido recuperado y completamos con agua para tener 200 ml. Lo echamos al cazo junto con las ostras, tapamos y lo ponemos a cocer. Cuando rompa a hervir, bajamos a fuego medio-bajo y lo dejamos así durante unos 10 minutos para ablandarlas.
 En el siguiente paso, vamos a procesar las ostras para incorporarlas a la salsa. Para ello, cogeremos un colador fino de acero inoxidable, colamos las ostras y las tamizamos para que pasen por el colador ayudándonos con el pilón del mortero.
 Volvemos a poner las ostras en el líquido, añadimos ½ cucharadita de sal, 2 cucharadas de salsa de soja y lo llevamos de nuevo al fuego. Esta vez dejamos que hierva destapado unos 5 minutos. Con esto ya tendríamos nuestra salsa de ostras casera lista para usar. Recuerda conservarla en el congelador.
 Resumen fácil de preparación.
Recuperar el líquido de las ostras y picarlas lo más fino posible.
Ponerlas en un cazo añadir su líquido, completar con agua hasta 200 ml y cocer a fuego suave 10 minutos.
Pasar las ostras cocidas por un colador empujando con un pilón de mortero.
Incorporar la sal y la salsa de soja, y cocer unos 5 minutos más.
