Receta de Tacos dorados de papa con pollo.
Uno de los aperitivos más populares en México son los deliciosos tacos dorados y lo increíble de estos es que los hay de muchísimos estilos y combinaciones, todas ellas igual de deliciosas.Son de los pocos platillos que se pueden preparar prácticamente con lo que tengamos en el refrigerador ya que podemos transformar a cualquier ingrediente en el ingrediente protagonista de este platillo, haciendo de él un platillo muy práctico, versátil y fácil en su preparación.Es por todo esto que en esta ocasión en RecetasGratis traemos para ti unos súper sencillos pero exquisitos tacos dorados de papa con pollo, los cuales encantarán a chicos y grandes por igual, y además harán que la carne de pollo rinda para muchísimos tacos mexicanos.Te invitamos a que te quedes con nosotros para preparar esta deliciosa receta de tacos de papa que te prometemos que te encantará.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estos deliciosos tacos dorados de papa con pollo.
Vamos a colocar el pollo en una cacerola con suficiente agua, añadimos un diente de ajo, un trozo de cebolla y un poco de sal y dejamos que se cueza.
En otra cacerola con suficiente agua colocamos las papas, perfectamente limpias, las ponemos a fuego alto y dejamos que se cuezan perfectamente bien hasta que estén suaves al introducirles un tenedor.
Por otro lado tomamos el cilandro y lo enjuagamos bajo el chorro de agua. Posteriormente lo colocamos en un recipiente profundo con suficiente agua y lo dejamos desinfectando con tu desinfectante para verduras de preferencia. Una vez pasado entre 3 y 5 minutos drenamos el agua, picamos y lo reservamos.
Mientras tanto tomamos la cebolla restante y comenzamos a picarla finamente, como podemos observar en la siguiente imagen. Una vez lista la reservamos un momento.
Una vez listo el pollo para los tacos mexicanos lo retiramos del agua caliente, dejamos que se enfrié un momento, y una vez frió comenzamos a deshebrarlo, y lo reservamos un momento.
Una vez las papas este sumamente suaves, las retiramos del agua, las pelamos bajo el chorro de agua fría, las colocamos en un tazón profundo y con ayuda de un aplastador, comenzamos a hacerlas puré, como observamos en la imagen.
Ahora añadimos el pollo deshebrado al puré de papa e integramos todo perfectamente para que estos ingredientes queden bien incorporados.
Ya unidos la papa y el pollo tomamos la cebolla picada y el cilandro desinfectado y picado, los añadimos a la mezcla de los tamales dorados e integramos perfectamente, agregamos una pizca de sal y una pizca de pimienta.
Ahora formamos los tacos dorados de papa con pollo: tomamos las tortillas y les colocamos dentro un poco de la mezcla de papa y pollo, entonces comenzamos a enrollar la tortilla para formar el taco.Así vamos formando todos los tacos de papa hasta terminar con nuestra mezcla de papa con pollo.
Una vez listos, tomamos los tacos mexicanos y los colocamos sen un sartén con bastante aceite previamente calentado, y dejamos que se doren hasta que estén crujientes, cuidando que no se nos vayan a quemar.
Una vez crujientes los tacos dorados de papa con pollo los retiramos del aceite, los colocamos sobre papel absorbente para quitar el exceso de grasa y por fin están ¡LISTOS!.Puedes acompañarlos con un poco de crema ácida, queso rallado, lechuga y la salsa de tu preferencia porque quedan riquísimos.
Si te ha gustado la receta de Tacos dorados de papa con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
