Receta de Salsa César.
No te pierdas esta receta de salsa César tan fácil y rápida de hacer con la que acompañar, no solo la tradicional ensalada que recibe su mismo nombre, si no también infinidad de platos sabroso que combinan a la perfección con esta mezcla de sabores de la salsa césar auténtica.Apúntate todo los ingredientes de la salsa César y sigue el paso a paso que te describimos en RecetasGratis y la podrás preparar en menos de 10 minutos. ¿Qué te parece? ¿Más fácil imposible verdad?Con esta receta de salsa Caesar sé el mejor anfitrión en todo momento con tus invitados sorprendiéndoles con un aderezo espectacularmente sabroso.
Alistar los ingredientes de la salsa césar.
En la procesadora o batidora eléctrica incorporamos el huevo, la mostaza, el jugo de medio limón, pimienta y un poquito de sal, con cuidado con excedernos ya que las anchoas son bastante saladas y si no la salsa caesar podría quedar demasiado salada si nos pasamos.
Batir hasta lograr una mezcla homogénea para que el aderezo césar no tenga grumos.
Incorporar los demás ingredientes de la salsa césar: el ajo picado finamente, la miel, el queso rallado y las anchoas hechas una especie de puré o picadas.
Batir e ir incorporando poco a poco el aceite hasta lograr la consistencia deseada.  Si queremos utilizarla como aderezo para ensaladas, como para hacer la clásica ensalada César, podemos ponerle 100 ml menos de aceite y quedará menos espesa.
Vierte la salsa César auténtica en un recipiente, bol o salsera adecuado y ¡a disfrutar! No dejes de probarla para acompañar otros tipos de platos como por ejemplo unas patatas deluxe especiadas y ya verás qué ricas quedan.
Si te ha gustado la receta de Salsa César, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas.
