Receta de Rape en salsa verde.
Rape en salsa verde, un plato de pescado muy sencillo de preparar y un plato que en poco tiempo lo tenemos listo. Un plato de pescado en salsa verde fácil y rápida suave y ligero con un resultado espectacular.Esta receta de rape en salsa verde es un plato tradicional de la cocina vasca, un plato que tiene muchas variantes ya que se puede hacer con otros pescados, y se puede añadir almejas, gambas... y ya que estamos con las fiestas navideñas también le podemos añadir a este plato unos huevos duros partidos por la mitad y unos espárragos blancos por ejemplo. Todo un plato muy completo para la comida o cena de Navidad y otras fechas señaladas.
Preparamos los ingredientes para hacer el rape en salsa verde. Picamos la cebolla muy pequeña y los ajos. Pelamos las gambas, reservamos las cabezas.
Ponemos una cazuela al fuego, ponemos un buen chorro de aceite y añadimos las cabezas y cáscaras de las gambas. Lo rehogamos un poco en el aceite. Sacamos.
En el mismo aceite de rehogar las gambas incorporamos la cebolla y los ajos picados. Lo dejamos pochar todo a fuego medio.
Salamos los trozos de rape.
Cuando esté la cebolla y el ajo pochado añadimos la harina, removemos todo junto y lo cocinamos 1 minuto.
Añadimos el vaso de vino blanco y dejamos reducir un par de minutos.
Añadimos el agua o el caldo de pescado, lo dejamos cocinar 5 minutos y añadimos el rape. Lo tendremos cocinando 10 minutos, según si os gusta más o menos hecho el rape en salsa verde fácil.
En el último minuto incorporamos las gambas peladas, ya que con 1 minuto quedan listas.
Picamos bastante perejil y lo añadimos a la cazuela. Removemos. Apagamos.Y listo.Si lo prefieres puedes revisar esta receta de salsa verde para pescados con más detalle.
Servir el rape en salsa verde recién hecho. Si te ha gustado esta receta de pescado en salsa verde fácil y rápida no te pierdas otras preparaciones similares en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Rape en salsa verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Rape. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas vascas.
