Receta de Pan dulce salado.
El pan dulce es una preparación clásica y tradicional de la Navidad, pero a menudo genera sentimientos encontrados entre las personas, ya que puede contener ingredientes que no son del agrado de todos, como las pasas de uva, frutas abrillantadas, entre otros. A pesar de tener la posibilidad de adaptar la versión dulce a los gustos de cada familia, en esta ocasión proponemos una modificación casi total convirtiéndolo en una versión salada. Ideal como entrada para la mesa navideña o como un excelente acompañamiento para el mate en los días previos y posteriores a las fiestas.En RecetasGratis te mostramos cómo hacer pan dulce salado. ¡Manos a la obra en la cocina!
El primer paso para hacer este delicioso pan dulce salado consiste en disponer la harina en un recipiente amplio para hacer un agujero en el centro y en él agregar el huevo, la leche tibia, la miel y la levadura desgranada. Recomendamos no añadir sal en esta preparación, ya que el fiambre tiene suficiente.
Integra del centro hacia afuera y, cuando esté la masa algo unida, añade la manteca blanda. Amasa hasta que se integre perfectamente. Tal vez en un principio resulte difícil, pero resta que la harina termine de hidratarse.
Reposa la masa de tu pan dulce salado en un recipiente enharinado, tapado, dispuesto en un lugar cálido y fuera de las corrientes de aire. Deberá duplicar tamaño y esto puede demorar unos 40-60 minutos, de acuerdo al clima.
Pasado ese tiempo, desgasifica la masa y añade el jamón y queso cortado en cubos pequeños. Al final de la receta compartiremos contigo otras ideas de ingredientes para rellenar tu pan dulce salado. Integra con cuidado para repartir por toda al masa el fiambre, pero sin amasar.
Lleva el pan dulce salado a un recipiente para pan dulce de medio kilo y mezcla el huevo con la leche y el queso rallado, no necesitarás un huevo entero para este paso. Por tanto, puedes reservar el resto para otra preparación o bien reservar un poco del huevo de la receta antes de mezclarlo en la masa. Cubre la superficie con esta mezcla y resérvala mientras se calienta el horno a 180 ºC.
Cocina el pan dulce salado en el horno precalentado a 180 ºC por unos 30 minutos. Puedes corroborar su cocción pinchando en el centro con un cuchillo o palillo. El mismo deberá salir sin restos de la preparación, sin embargo, ten cuidado en no confundir el queso derretido con la masa, por el contrario, se secará demasiado.
Cuando esté frío, puedes abrir y disfrutar de tu pan casero relleno. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan dulce salado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Pan dulce salado.
Otros fiambres exquisitos que puedes utilizar para tu dulce salado son:LonganizaMortadelaQueso roquefortJamón crudoTambién puedes condimentar la masa con orégano, pimienta o pimentón, cebolla caramelizada, aceitunas picadas, entre otros. Además, también te ofrecemos los mejores 34 panes navideños para que tengas una gran variedad para elaborar.
