Receta de Macarrones con salsa de almendras.
Los macarrones con salsa de almendras y champiñones que presentamos a continuación son un plato muy fácil de hacer, rápido y delicioso, puesto que combina el suave sabor de las setas con el agradable aroma de los frutos secos. Para ello, hemos empleado toda una variedad de estos últimos productos, variedad que puedes modificar a tu gusto siempre que mantengas el ingrediente principal, la almendra.Por otro lado, nos gustaría destacar los increíbles beneficios de las almendras para el organismo, ya que este fruto seco es una de las mejores fuentes de proteína vegetal, por lo que es perfecto para todas aquellas personas que siguen una dieta vegetariana. Así mismo, la almendra es rica en hidratos de carbono, en vitamina E y B, en calcio, hierro y ácidos grasos esenciales, tan importantes para mantener la salud del sistema cardiovascular. Quédate en RecetasGratis y descubre cómo hacer pasta con salsa de champiñones y almendras, ¡te encantará y aportarás a tu cuerpo un sinfín de beneficios!
Para poder preparar la receta de pasta con salsa de almendras y champiñones lo primero que hacemos es dejar listos todos los ingredientes. De esta forma, picamos finamente el puerro, lavamos y laminamos los champiñones y trituramos los frutos secos. Para esto último podemos emplear un mortero o una batidora eléctrica. Así mismo, al momento de triturarlos podemos añadir un poquito de agua para suavizar la mezcla. Luego, salteamos el puerro en una sartén con un poco de aceite caliente.
Truco: Puedes añadir más frutos secos si quieres, o eliminar alguno de la lista.
Cuando el puerro esté ligeramente dorado, añadimos la picada de frutos secos y salteamos todo junto durante unos segundos. Aparte, ponemos a hervir los macarrones siguiendo las instrucciones del paquete. Si lo prefieres, puedes optar por otro tipo de pasta, ya que esta receta de pasta con salsa de champiñones y almendras es apta también para espaguetis, espirales, etc.
Para seguir con la preparación de la salsa de almendras para pasta, agregamos la nata o crema de leche y removemos para integrarla con los ingredientes anteriores. Añadimos sal y pimienta al gusto, dejamos que se caliente y, acto seguido, la retiramos para triturarla con una batidora eléctrica y obtener una salsa suave y sin grumos.
En la misma sartén, o en otra, salteamos los champiñones laminados con muy poco aceite caliente, puesto que este producto tiende a soltar agua al cocinarse. Salteamos las setas aparte para no triturarlas con el resto de la salsa de frutos secos, pero si lo prefieres puedes cocinarlas en el paso anterior y pasarlas por la batidora.
Cuando los champiñones estén listos, añadimos la salsa de almendras y nueces triturada y mezclamos bien. Para suavizar un poco la preparación, agregamos un vaso de leche e integramos con una espátula o cuchara de madera.
Una vez que la salsa esté lista, agregamos la pasta y la integramos. Servimos los macarrones con salsa de almendras y champiñones de inmediato para evitar que se enfríen. Podemos degustarlos acompañados de una ensalada verde, o elaborar un cheesecake de chocolate casero para el postre.
Si te ha gustado la receta de Macarrones con salsa de almendras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
