Receta de Ragú de cordero.
El ragú es un guiso de origen francés que se caracteriza por cocinar los alimentos estofados. En esta oportunidad compartimos un delicioso ragú de cordero, llamado originalmente ragoût de cordero. Se trata de un guiso de cordero sencillo y con mucho sabor, que debe cocinarse a fuego lento para que quede una carne tierna y jugosa que se deshaga en la boca.El ragú de cordero es un plato muy completo y versátil, puesto que se puede utilizar cualquier parte del cordero para cocinarlo. Ahora bien, a modo de recomendación, con la pierna y las costillas queda un estofado delicioso. Así mismo, se puede acompañar con patatas, verduras o arroz. En cualquier caso, sigue leyendo para aprender de la mano de RecetasGratis cómo hacer ragú de cordero.
Pica la cebolla y pela los dientes de ajo. Corta las zanahorias en trozos o en rodajas, cómo más te guste, ya que el ragú de cordero con verduras quedará igual de bueno.
Pon una cazuela con aceite a calentar. Salpimienta los trozos de cordero y cocínalos cuando esté caliente el aceite. Deja que se dore la carne y, a mitad de cocción, añade las verduras, es decir, la cebolla, los ajos enteros y la zanahoria.
Deja cocinar el ragú de cordero con verduras hasta que esté la carne dorada y se pochen los vegetales. En este punto, incorpora la hoja de laurel.
Vierte el vaso de vino blanco, deja que se evapore el alcohol durante unos minutos y echa un vaso de agua. Deja cocinar la preparación unos 40-50 minutos a fuego medio-bajo. El tiempo de cocción del ragoût de cordero dependerá del grosor de la carne.
Truco: Para hacer el ragú de cordero con vino tinto, simplemente debes sustituir el vino blanco por este.
Mientras se cocina el cordero, pela unas patatas y fríelas. También puedes cocinarlas al horno o asadas al microondas si prefieres utilizar menos aceite y reducir, así, las calorías del plato.
Cuando ya esté el ragú de cordero, añade las patatas. Prueba la salsa de sal y deja la preparación al fuego 5 minutos más. Luego, apágalo.
¡Listo! Ya puedes servir la receta de ragú de cordero con patatas. No obstante, este es un guiso que queda muy bueno de un día para otro, de manera que puedes cocinarlo con antelación.
Si te ha gustado la receta de Ragú de cordero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cordero.
Con qué acompañar el ragú de cordero.
El ragú de cordero con patatas y verduras se puede acompañar con muchos platos. Por ejemplo, puedes servir ragú de cordero con pasta y mezclarla con el guiso, ya que la salsa la impregnará y quedará un plato diferente y delicioso. Otra opción es presentar el ragú de cordero con arroz, que puedes hervir sin nada o añadiendo alguna especia como laurel o cúrcuma. Para este último caso, te recomendamos revisar la Receta de arroz con cúrcuma.Por otro lado, si no quieres incorporar las patatas al guiso, puedes preparar un puré de patata y servir el ragú de cordero sobre él. El puré de verduras y el puré de boniato también son excelentes opciones.
