Receta de Malfatti de papa.
Los malfatti son una pasta tradicional italiana y, la traducción del nombre al español, sería “mal hecho” o “mal formado”. Asimismo, esta característica se refiere principalmente a su forma, ya que se trata de una especie de albóndigas irregulares pero exquisitas. Además, otra ventaja es que, a pesar de ser una pasta casera, no se amasan. Los más tradicionales son de espinaca y ricota, pero pueden hacerse con otros productos, como los de papa que prepararemos en esta ocasión.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer malfatti de papa. ¡Vamos a cocinar!
Lava muy bien la papa y hiérvela entera con cáscara para que absorba la menor cantidad de líquido posible.
Cuando esté tierna la papa, retírala del agua y déjala enfriar. A continuación, pela y pisa con un pisa-papas o tenedor logrando un puré. Condimenta con sal, pimienta y nuez moscada. Bate el huevo y añade al puré.
Comienza a incorporar la harina. Te recomendamos hacerlo en partes para no poner más de lo necesario y que no resulten muy duros. Ten en cuenta que debes obtener un bollo tierno y homogéneo.
Truco: solo une los ingredientes, no amases para que no desarrolle gluten, ya que también podrá endurecerlos.
Corta pequeñas porciones y arma bolitas con cada una de ellas.
Truco: si bien dijimos que no hace falta que tengan forma regular, intenta que sean de tamaño parecido para que la cocción sea pareja.
Coloca abundante agua en una cacerola y lleva al fuego hasta que rompa el hervor.
Ya puedes colocar los malfatti y, cuando suban a la superficie, cuenta 1 minuto y retira con una espumadera.
Los malfatti de papa ya están listos, solo resta bañarlos con la salsa que hayas elegido. ¡A comer! Comparte con nosotros tu opinión y fotografía del resultado final en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Malfatti de papa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis.
Con qué acompañar los malfatti de papa.
Hemos elegido una salsa con varios vegetales para equilibrar este plato que contiene bastantes hidratos. Sin embargo, si quieres hacerlo aún más completo, puedes incorporar a la salsa alguna proteína (tuco con carne o tuco de pollo). Además, otra opción que combina muy bien con este plato es gratinarlos al horno con salsa de queso. Si eliges esta opción, sigue estos pasos:Prepara una salsa blanca base y añade los quesos. Puedes usar uno blando (cremoso, cuartirolo, muzzarella), uno duro (parmesano, sardo, reggianito) y otro que te guste como roquefort, pategras, fontina.Cuando los malfatti suban a la superficie, no esperes un minuto, retira.Coloca en una fuente apta para horno, vierte la salsa.Lleva al horno fuerte hasta que gratine.Si quieres conocer más elaboraciones de malfatti, no te pierdas estas elaboraciones:Malfatti de espinaca y ricotaMalfatti de calabaza.
