Receta de Buñuelos caseros y sencillos sin leche.
Los buñuelos de viento son tradicionales, sobre todo, de la época de Cuaresma y Semana Santa. Actualmente existe una infinidad de recetas para elaborarlos, aunque la preparación original se hace a partir de: huevos, harina, mantequilla, azúcar y leche. Sin embargo, muchos son los intolerantes a la lactosa que no puedes disfrutar de esta delicia y, por ello, en RecetasGratis compartimos la receta de buñuelos caseros y sencillos sin leche, ¡no te la pierdas!
Lo primero que se debe hacer es infusionar el agua con la canela y la cáscara de limón. Para ello, simplemente se debe poner el agua al fuego con estos dos ingredientes y una pica de sal. La receta de buñuelos sin leche también se puede hacer sin canela y sin limón, de manera que si lo deseas puedes pasar directamente al paso 3.
Cuando alcance el primer hervor, baja la temperatura, tapa el cazo o la olla y deja cocinar unos 10 minutos.
Cuela el agua para retirar la rama de canela y la cáscara de limón, y vuelve a calentar el agua con el azúcar y la mantequilla hasta que hierva.
Una vez que empiece a hervir de nuevo, retira del fuego y añade la harina de un solo golpe. Mezcla rápidamente con una cuchara o espátula, como si de una pasta Choux tradicional se tratara.
Deja que se enfríe por completo la masa obtenida, que debe despegarse totalmente de los bordes del cazo.
Una vez fría la masa de los buñuelos caseros sin leche, añade uno de los huevos batidos e integra. Después, añade el segundo huevo batido y vuelve a integrar antes de agregar el tercero.
El resultado debe ser una masa más ligera, de manera que si todavía es muy espesa, agrega un huevo más. Pon a calentar abundante aceite para freír los buñuelos caseros y sencillos.
Con ayuda de dos cucharas o una manga pastelera, fríe los buñuelos caseros sin leche hasta que estén dorados. Resérvalos en un plato con papel absorbente para retirar el exceso de grasa.
Ya solo queda espolvorear por encima azúcar y servirlos. Estos buñuelos caseros y sencillos sin leche son ideales para personas con intolerancia a la lactosa. Y para hacerlos sin gluten, simplemente se debe sustituir la harina de trigo por harina de arroz. Así mismo, se puede rellenar de crema pastelera sin lactosa si se desea con una jeringa de cocina o haciendo un pequeño orificio e introduciendo la crema.
Si te ha gustado la receta de Buñuelos caseros y sencillos sin leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos.
