Receta de Pizza integral con levadura seca.
No hay duda que la pizza es un plato elegido por la mayoría: al molde, a la piedra, rellena, de cancha o con sus innumerables ingredientes que podemos añadir encima, por ello, es uno de los platos con mayor versatilidad. En esta oportunidad, queremos enseñarte a hacerla con harina integral para sumar más fibra a tu plato empezando por la masa, más allá de poder elegir algunas verduras para acompañar. Además, usaremos levadura seca para que puedas hacerlas en cualquier momento, teniendo la levadura en la heladera y resolviendo fácilmente cualquier ocasión.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pizza integral con levadura seca. ¡A cocinar!
En una mesada o recipiente dispón la harina integral y haz un hueco en el centro para añadir la levadura, el agua y el aceite.Ten en cuenta que la cantidad exacta de agua dependerá de la capacidad de absorción de tu harina, así como la humedad ambiente.
Truco: conviene una masa bien hidratada, por tanto, reserva algo de harina para agregar de ser necesario, pero asegúrate que tu masa de harina integral no quede muy seca.
Integra del centro hacia afuera para formar una masa. Amasa unos 5 minutos para formar tu bollo y resérvalo en un recipiente tapado para que leude duplicando su volumen.
Pasados unos 60 minutos y, cuando la masa ya haya leudado, divídela en 4 partes iguales y estírala de forma redondeada para hacer pizzas de 4 porciones. Si deseas hacer pizzas de 8 porciones, divídela en 2. Estírala cada uno de forma circular.
Lleva las pizzas integrales a una asadera engrasada y píntalas con el puré de tomate. Cocínalas en el horno precalentado a 200-220 ºC por unos 15 minutos o hasta que se doren ligeramente en la base.
Pasado ese tiempo, agrega un poco más de salsa y queso fresco. Llévala nuevamente al horno para que el queso se derrita, aproximadamente 5 minutos. Si deseas congelar alguna pizza, entonces retira, deja enfriar y separa con separadores. Podrás consumirlas los próximos 3 meses.
Pasado el tiempo indicado, decora con el orégano y las aceitunas. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pizza integral con levadura seca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
