Receta de Alfajores de fruta.
En Argentina, los alfajores son las golosinas más elegidas por todos. Así como sucede con las empanadas, cada región del país tiene sus alfajores típicos elaborados con productos característicos y regionales. Los rellenos de dulce de leche son los más universales, pero los rellenos con frutas son los que más se adaptan a cada lugar. Esto es porque los dulces se hacen con frutas típicas. Por ejemplo, en el sur del país, los rellenos con frutos rojos, en especial, con Calafate o Rosa Mosqueta, son los elegidos para llevar a las familias o amigos como recuerdo, o para degustar como plato típico.Sin más, te invitamos a quedarte leyendo en Recetas Gratis para aprender cómo hacer alfajores de fruta. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de los alfajores de fruta, primero busca un lugar templado o frío. Debes saber que la masa tiene una gran cantidad de manteca y, si trabajas en un lugar caliente, como puede ser cerca de un horno encendido, te resultará difícil maniobrarla. Asimismo, cuando hayas encontrado el lugar, mezcla la manteca pomada con el azúcar hasta obtener una consistencia cremosa y blanquecina.
Agrega el huevo a temperatura ambiente, la cucharada de miel y ralladura de naranja. Si lo deseas, puedes utilizar ralladura de limón o esencia de vainilla en lugar de naranja para saborizar las tapitas de tus alfajores de fruta.
Bate con un batidor de mano hasta que esté emulsionado. Resérvalo mientras preparas los ingredientes secos.
En un recipiente, mezcla la harina con el polvo de hornear, el bicarbonato de sodio y la pizca de sal. Puedes perfectamente usar harina leudante y, en este caso, no será necesario agregar polvo de hornear ni bicarbonato. Puedes agregar sal, que intensifica el sabor dulce de la preparación.
Vuelca los ingredientes secos previamente tamizados en la mesada limpia y haz un hueco en el centro para agregar allí los ingredientes húmedos: el batido de manteca y huevo que habías armado anteriormente. Comienza a integrar del centro hacia afuera sin amasar hasta formar una masa.
Dispón la masa entre separadores o papel film para que puedas estirarla sin que se pegue a la mesada o palote. Estírala unos 4 milímetros de alto y refrigérala durante 60 minutos.
Pasado el tiempo indicado, corta las tapitas de tus alfajores con un cortante para galletita de unos 5 centímetros de diámetro.
Dispón las tapitas en una asadera con papel manteca, placa de silicona o papel antiadherente apto cocción. Cocínalas en el horno precalentado a 180 ºC durante unos 6 minutos hasta que la base esté ligeramente dorada.
Truco: mantén 1 dedo de distancia entre cada una, ya que al tener polvo de hornear y bicarbonato, pueden crecer y tocarse en el horno, haciendo que no se cocinen de forma pareja.
Vuelve a unir la masa con ayuda de los separadores para no proporcionar calor con las manos. Estírala y corta más tapitas hasta utilizarla toda.
Cuando hayas retirado las tapitas del horno, disponlas con cuidado en una rejilla para que se enfríen sin humedecerse.
Cuando estén frías, rellénalas con la fruta que hayas elegido. Por ejemplo, puedes usar dulce de membrillo, que deberás pisar con ayuda de un tenedor para que sea más maleable. También con un untador puedes emprolijar los bordes.
También puedes rellenar los alfajores de fruta con mermelada bien espesa, como esta mermelada de arándanos.
Cuando estén listos los alfajores de fruta, ya podrás disfrutarlos. ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Alfajores de fruta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar los alfajores rellenos de fruta.
En esta receta te hemos mostrado dos ejemplos para rellenar estos alfajores de fruta. Sin embargo, si lo deseas, puedes cubrirlos con glaseado para alfajores, que enseñamos a realizar en nuestra web. También puedes preparar glasé real, como el que se utiliza para hacer los alfajores santafesinos. Y por qué no, puedes cubrirlos con chocolate cobertura, como los clásicos alfajores de dulce de leche. También puedes hacer una cobertura completa o tan solo unos hilos, ya que la fruta y el chocolate combinan perfectamente. Por otro lado, también puedes pasar los bordes del relleno por coco rallado, para decorar y proporcionar más sabor.
