Receta de Sopa de miso vegana.
La sopa de miso es una receta tradicional japonesa que se suele preparar con dashi (una base de caldo de pescado). En RecetasGratis.net hemos elaborado una sopa de miso vegana, sin derivados del pescado o de la carne, solo con tofu y miso, dos ingredientes procedentes de la soja con excelentes propiedades digestivas. ¡Esperamos que os guste!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la sopa de miso vegana.
En un bol, colocamos tres cucharadas de pasta de miso. Nosotros hemos utilizado miso negro para la sopa japonesa, pero se puede usar miso blanco o miso rojo.
Por otra parte, ponemos a calentar el agua en una olla con el alga. Para cocinar la sopa de miso, originalmente se usa alga wakame. En este caso hemos optado por el alga nori que se suele encontrar con facilidad. Dejamos que hierva durante cinco minutos.
Antes de que hierva, sacamos medio vaso de agua y lo mezclamos con la pasta de miso. Es importante que, tanto la pasta de miso como la sopa de miso, no hiervan. Al hervir el miso pierde sus propiedades.
Por otra parte, cortamos la cebolleta en rodajas. Es mejor utilizar la parte más verde de la cebolleta. Si tenéis puerro también le da un sabor muy especial a la sopa vegana. Reservamos.
A su vez, cortamos el tofu en cuadraditos y reservamos. El tofu es un sustituto natural de los productos cárnicos, ya que contiene gran cantidad de proteínas.
Mezclamos la pasta de miso disuelta con el agua caliente y movemos con el fuego suave o apagado. Si notáis que la sopa está sosa es que necesita un poco más de pasta de miso.
Servimos la sopa de miso vegana con la cebolleta en rodajas y el tofu en cuadraditos. Si queréis conocer otras recetas de estilo japonés, probad la ensalada de pepino japonesa o el pollo frito estilo japonés. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Sopa de miso vegana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
