Receta de Tarta de crema galesa.
En la Patagonia argentina tenemos la posibilidad de disfrutar de muchas recetas tradiciones galesas, ya que en el año 1865 llegó hasta esas tierras un grupo de galeses impulsados por el sueño de salvar su lengua y cultura ante el continuo avance inglés. Además, también debes saber que, principalmente en la localidad de Gaiman, provincia de Chubut, es posible encontrar varias casas de té, donde el visitante puede deleitarse con las dulzuras galesas más tradicionales, como la tarta de manzana (teisen afalau), los scons (sgons), la famosa torta negra (teisen du) y, por supuesto, la tarta de crema (teisen hufen), que te enseñaremos a prepararla en esta ocasión.No te pierdas esta elaboración y aprende en RecetasGratis cómo hacer tarta de crema galesa. ¡A cocinar!
Para empezar con la tarta de crema galesa, primero coloca en un bol la manteca pomada y el azúcar. Bátelo con batidor de mano formando una crema. A continuación, agrega las yemas, la leche y la esencia de vainilla e integra con movimientos todos los ingredientes.
Agrega a la preparación anterior la harina y el polvo de hornear y, a continuación, une los ingredientes con las manos, pero sin amasar. Cuando se haya formado la masa, cúbrela y llévala a la heladera al menos 30 minutos.
Cuando la masa se haya enfriado, enciende el horno para precalentar a 180 °C y enmanteca y enharina el molde desmontable de 22 cm. Luego, retira la masa de la heladera y forra el molde. A continuación, cubre con papel de aluminio y porotos, arroz o piedras. Introduce la tarta de crema galesa en el horno durante 10 minutos solo para blanquearla.
Truco: como se trata de una masa quebrada, debes saber que se rompe con bastante facilidad. Por eso, te recomiendo estirar sobre papel film para que sea más sencillo ponerla en el molde. Puedes unir las partes que se rompan sin problema, solo ten cuidado que no queden agujeros por donde pueda filtrarse lue.
Pasado el tiempo indicado, retira la tarta del horno, el papel aluminio y el peso. Luego, coloca las pasas en el fondo y vuelve hornear durante 5 minutos para secar la masa de la torta con pasas de uva.
Truco: si optas por hacer la tarta de crema galesa sin pasas de uva, no las añadas, pero igualmente retira el aluminio y el peso y deja la tarta 5 minutos más en el horno.
Coloca las claras en un bol y bate ligeramente con un tenedor para romper un poco el ligue. A continuación, integra el resto de los ingredientes del relleno sin batir: crema, almidón de maíz, azúcar, esencia de vainilla y ralladura de limón.
Vierte el relleno sobre la tarta previamente blanqueada. A continuación, baja la temperatura del horno a 160 °C y coloca la tarta. Hornea 40 minutos aproximadamenteo hasta que coagule el relleno.
Truco: cuando se acerque el tiempo final, sube la temperatura del horno a 180 ºC para dorar la superficie.
Cuando la tarta con crema de leche esté cocida y dorada, retira del horno, deja enfriar y desmolda. Ahora sí puedes disfrutar la tarta de crema galesa. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de crema galesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Con qué acompañar la tarta galesa de crema.
La tarta de crema galesa está exquisita acompañada con frutos rojos. Asimismo, puedes usarlos frescos o preparar con ellos una salsa siguiendo estos sencillos pasos:Mezcla 250 gramos frutos rojos con 2 cucharadas de azúcar y 2 cucharadas de licor (puede ser de frambuesas o de naranja).Deja macerar en la heladera aproximadamente durante 1 hora.Puedes dejar todas las frutas enteras o procesar una parte y dejar solo algunas enteras.Sirve cada porción de tarta con un poco de esta salsa.Si no quieres usar licor, puedes reemplazarlo por jugo natural de naranja.Asimismo, si quieres conocer más elaboraciones para acompañar esta tarta, no te pierdas estas recetas:Coulis de frambuesaCoulis de frutos rojosCoulis de morasCoulis de ciruelasCoulis de fresa.
