Receta de Croquetas de patata y queso.
Estas croquetas de patata y queso que te enseñamos en RecetasGratis son ideales para servir como entrante, aperitivo o tapa en cualquier momento especial ya que son muy sencillas de elaborar y no te llevará mucho tiempo prepararlas. Tan solo tienes que hervir las patatas, hacer un puré, mezclar con el resto de ingredientes, formar las bolitas rellenas, ¡freír y disfrutar!
Reúne los ingredientes necesarios para hacer las croquetas de queso y patata en primer lugar.
Pela las patatas y córtalas en trozos pequeños, así tardarán mucho menos en cocerse.
Coloca las patatas en una olla con un poco de sal, cubre con agua fría y enciende el fuego alto. Deja que hiervan hasta que estén blandas y luego escúrrelas.
Truco: También puedes cocinarlas al vapor.
Haz un puré con las patatas cocidas machacándolas o pasándolas por el pasapurés. Y luego mézclalas con el perejil, el queso mozzarella y la mitad del pan rallado. Sazona con sal y pimienta al gusto, mezcla todo bien y esta será la masa de las croquetas de queso y papas.
Coge una porción de la masa con las manos y aplástala un poco. En el centro coloca un trocito de queso mozzarella en barra o queso provolone y moldéala para formar una bolita o albóndiga cerrada.
Reboza las croquetas de papa y queso con el pan rallado restante una vez las hayas preparado todas, presionando un poco para que se adhiera bien.
Ponlas a freír con aceite bien caliente hasta que estén completamente doradas. Entonces, sácalas y cólocalas en un plato con papel absorbente.
Truco: Si lo prefieres puedes hacer las croquetas de patata y queso al horno.
Servir las croquetas de patata y queso recién hechas y disfruta de esta delicia fácil y económica.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de patata y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
