Receta de Brochetas de frutas con gelatina.
Las brochetas de frutas con gelatina que compartimos a continuación son perfectas para conseguir que los más pequeños de casa coman fácilmente aquellos productos que tienden a rechazar. Así mismo, estos pinchos dulces nos permiten aprovechar todas aquellas frutas de temporada, por lo que podemos preparar un delicioso postre casero, económico y en muy poco tiempo.Las brochetas son un tipo de aperitivo muy popular en todo el mundo por su versatilidad y múltiples opciones, ya que nos permite combinar un sinfín de ingredientes y obtener preparaciones tanto dulces como saladas. No obstante, como comentamos, en esta ocasión nos hemos decantado por estos sencillos pinchos de frutas ideales para fiestas infantiles. Así que te invitamos a quedarte con nosotros para descubrir de la mano de RecetasGratis cómo hacer brochetas de frutas con gelatina, fáciles y cargadas de vitaminas.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estas deliciosas brochetas de fruta para niños. Aunque nosotros hemos seleccionado tipos de gelatinas específicos, tú puedes variar estos sabores y adaptarlos a tus gustos.
Para comenzar, vamos a colocar las tres trazas de agua hervir, en una pequeña cacerola a fuego alto. De esta forma, empezaremos la receta de los pinchos de frutas por la realización de las gelatinas.
Una vez que el agua esté hirviendo, la colocamos en tres recipientes, uno por gelatina. Luego, disolvemos las gelatinas en cada uno de ellos, dejamos que se enfríen un momento y las reservamos en la nevera durante 3 horas aproximadamente, o hasta que cuaje por completo. Al tratarse de una receta tan llena de color, sabor y, sobre todo, con un elevado valor nutricional, estas brochetas de frutas con gelatina resultan perfectas para servir en fiestas infantiles, como el cumpleaños de nuestro pequeño.
Por otro lado, cuando la gelatina esté lista, tomamos los mangos y con mucho cuidado comenzamos a cortarlos en cubos de un tamaño aproximado de 2 cm por 1 cm de cada lado. Una vez listo, lo reservamos un momento.
Enseguida tomamos la piña, la pelamos y la cortamos en cubos de aproximadamente 2 cm de cada lado. También la reservamos para continuar con la preparación de las brochetas de frutas.
Por otro lado, cogemos las fresas, las lavamos y las colocamos en un recipiente con agua y desinfectante, dejamos que reposen ahí durante 5 minutos. Después, las drenamos y las colocamos en un recipiente seco por un momento.
Mientras se desinfectan las fresas, sacamos las gelatinas de sus moldes con mucho cuidado y con ayuda de un cuchillo las cortamos en forma de cubo, con un tamaño aproximado de 2 cm por cada lado.
Cuando todos los ingredientes están listos, solo queda formar las brochetas colocando un cubo de gelatina y otro de fruta, intercalando en todo momento hasta acabarla. Podemos acompañar las brochetas de frutas con gelatina con un toque de chocolate fundido, puesto que la combinación es más que perfecta.Como ves, podemos servir los pinchos dulces en fiestas infantiles, acompañados de otras recetas pensadas para este tipo de eventos como las siguientes:Minipizzas para niñosGalletas con fondant para niñosGomitas caseras de gelatina.
Si te ha gustado la receta de Brochetas de frutas con gelatina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
