Mollejas de cordero al ajillo.
El cordero es una carne muy sabrosa que queda estupendamente preparada al ajillo, como en el.
cordero al ajillo.
. Para esta elaboración, en cambio, hemos escogido las mollejas del animal. Las.
mollejas.
es un producto de casquería que podemos encontrar en las paradas del mercado especializadas en despojos. La molleja es una glándula situada a la entrada del pecho en los animales de menor edad. A pesar de ser un ingrediente económico, tiene un sabor refinado y delicado. Preparándolas al ajillo, las mollejas ganan en intensidad.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 45 minutos.
Tiempo de cocción.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 207 kcal cada 100 g.
Ingredientes de las mollejas de cordero al ajillo para 4 personas.
500 g de mollejas de cordero.
3 dientes de ajo.
40 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 manojo de perejil fresco.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer mollejas de cordero al ajillo.
En las paradas de despojos ya suelen vender limpias las mollejas pero se necesitan dos pasos más para que estén perfectas para su elaboración. El primero de los pasos es sumergirlas en agua con cubitos de hielo durante 30 minutos, así se eliminarán las impurezas y sangre que puedan contener. Cuando hayan pasado 15 minutos, cambiar el agua.
 Escurrir las mollejas y proseguir con el segundo paso de limpieza. Retirar la telilla que puedan contener. Una vez realizados estos dos pasos las mollejas ya están listas para cocinarse.
 Pelar y picar los tres dientes de ajo. Poner una sartén a fuego suave, verter los 40 ml de aceite de oliva virgen extra y calentar. Incorporar el ajo picado y remover constantemente para que se cocine sin que se llegue a dorar.
 Cortar las mollejas para que todas las piezas tengan un tamaño regular. Cocinar en la sartén junto a los ajos a fuego suave durante 10 minutos aproximadamente, removiendo de vez en cuando para que se cocinen bien por todos sus lados.
 Picar lo más fino posible el perejil y añadirlo a la sartén. Cocinarlo junto a las mollejas durante 2 minutos más. Sabremos que están en su punto cuando empiecen a dorarse.
 Servir con perejil para darle un toque fresco al plato.
 Resumen fácil de preparación.
Sumergir las mollejas de cordero en un bol con agua y hielo para eliminar las impurezas durante 15 minutos.
Cambiar el agua y sumergir las mollejas durante 15 minutos más.
Escurrirlas y retirar la telilla que puedan contener.
Pelar y picar finamente el ajo, y sofreír a fuego suave en una sartén junto al AOVE.
Cortar las mollejas en trozos regulares, añadir a la sartén y cocinar durante 10 minutos aproximadamente.
Picar el perejil, añadir a la sartén y cocinar durante 2 minutos más hasta que las mollejas empiecen a estar doraditas.
Servir con perejil fresco.
