Receta de Alfajores de maicena argentinos.
Existe toda una multitud de alfajores que podemos elaborar en casa, pero son dos las versiones que coinciden en la mayoría de países, los elaborados con maicena y los de chocolate. En RecetasGratis.net queremos enseñarte a preparar estos dos tipos de alfajores al estilo argentino, ¿vas a perdértelos? ¡Toma nota de los ingredientes y aprende como hacer alfajores de maicena argentinos!
Empezaremos por la realización de los alfajores de maicena argentinos. Para ello, coge un recipiente y mezcla la manteca con el azúcar y la ralladura de limón. Luego, incorpora las yemas una a una y sigue mezclando.
Ahora es el momento de tamizar la harina junto con la maicena, los polvos de hornear y el bicarbonato para que la masa de alfajores de maizena quede más suave y lisa. Incorpóralo todo poco a poco y sin dejar de batir.
Cuando tengas una masa consistente y sin grumos, extiéndela con un rodillo dejando 0.5 cm de grosor. Para hacer los alfajores de maicena argentinos corta círculos de unos 4 centímetros de diámetro y colócalos sobre una bandeja de horno previamente enharinada. Precalienta el horno a 180ºC.
Imagen: avantimorocha.com.
Ahora vamos a realizar los alfajores de chocolate. De esta forma obtendrás dos tipos distintos de este dulce argentino. Coge otro recipiente y ralla el chocolate, otra opción es utilizar cacao en polvo. Agrega la harina previamente tamizada junto con el bicarbonato y los polvos de hornear y mézclalo todo. Luego, incorpora el azúcar glass, las yemas y la manteca derretida y sigue batiendo.
Imagen: amandabackt.com.
Una vez lista la masa de los alfajores de chocolate, déjala reposar durante 10 minutos y vuelve a amasarla. Después, estírala dejando, también, 0.5 cm de grosor y corta círculos iguales a los otros alfajores de maicena.
Hornea todos los alfajores de maicena argentinos durante 7 minutos o hasta que los discos estén ligeramente dorados. Cuando estén listos, retíralos del horno y deja que se enfríen.
Cuando estén fríos, coge un disco, unta dulce de leche y coloca otro disco encima. Luego, pasa el alfajor de maicena por el coco rallado o báñalo en chocolate fundido, como tú prefieras. En caso de querer cubrirlos de chocolate, es necesario que uses chocolate para fundir para que puedas reservaros en el frigorífico y endurezca la cobertura. ¡Y ya tienes tus alfajores de maicena argentinos preparados y listos para ser devorados!
Si te ha gustado la receta de Alfajores de maicena argentinos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
