Receta de Nachos caseros.
Los totopos o nachos, como se les conoce habitualmente en todo el mundo y en especial en Estados Unidos, son originarios de México, y muy utilizados para acompañar muchos tipo de salsas y cremas para untar. Lo más común es disfrutarlas con salsas de queso o guacamole, y son una maravillosa guarnición para muchos platos tradicionales mexicanos.Aunque muchos suelen comprar los totopos ya preparados, es muy sencillo prepararlos. Ya verás que una vez pruebes esta receta de nachos caseros crujientes y recién hechos, no querrás volver a comprarlos de bolsa. Además, no tienes que preocuparte porque es muy rápido tenerlos listos, así que sigue leyendo y descubre cómo hacer nachos caseros en RecetasGratis.
Mezcla en un recipiente ambas harinas y remueve hasta que estén completamente integradas, esto evita que la harina se cuartee al formar la masa y será más sencillo manejarla. No olvides que el maíz no contiene gluten y, por ello, no hace que la masa sea más correosa.
Añade también la sal y un poco de pimienta; remueve para que también se integren con la harina.
Truco: Puedes prescindir de la pimienta o añadir alguna otra especia si lo prefieres, aunque así estarán ideales.
Pasa la mezcla a un recipiente amplio para poder amasar y añade el aceite. Remueve para que se mezcle y, a continuación, poco a poco, ve vertiendo el agua caliente para formar la masa. Así, irás viendo si necesitas más o menos líquido a medida que vayas amasando.
Verás que la masa se irá despegando del recipiente y podrás manejarla con facilidad. Forma una bola y tápala con un paño limpio y lleva a la nevera 20 minutos. Después de este tiempo, la masa adquirirá mas consistencia para poder cortarla.
Saca de la nevera y pon la masa encima de un papel de hornear para aplanarla, ayúdate de un rodillo. Intenta hacer una placa muy fina y rectangular. Para que los nachos te queden perfectos, corta los bordes de la masa para hacer un rectángulo más preciso y con líneas más rectas. Corta los triángulos en zigzag con un cuchillo.
Truco: Puedes volver a aplanar la masa que sobre para hacer más nachos.
Vierte el aceite en una sartén y, cuando esté caliente, ve poniendo pequeñas porciones de totopos, muévelos con un tenedor. Deja que frían por 2 minutos y ponlos en papel absorbente.
Puedes servirlos con salsas o como acompañamiento de muchos platos, los nachos caseros son un ingrediente perfecto y versátil.
Si te ha gustado la receta de Nachos caseros, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué comer los nachos caseros.
Antes de recomendarte nuestros complementos favoritos para los nachos, queremos contarte que también puedes preparar una versión más ligera de esta receta. Si quieres preparar unos nachos con menos calorías, puedes decantarte por la opción de preparar nachos al horno. Solo tienes que colocarlos en una bandeja con papel de hornear y pintarlos con un poco de aceite de oliva. Luego, mételos al horno a 180 °C durante unos 10-12 minutos o hasta que se vean dorados.Ahora sí, descubre nuestras recetas favoritas de nachos y disfruta de este aperitivo perfecto para una noche con amigos o en familia:Nachos con salchichasNachos con carneNachos mexicanos con guacamoleNachos gratinados con quesoNachos con chili y queso.
