Receta de Ensalada crudivegana.
Os presentamos una ensalada crudivegana elaborada a base de alimentos naturales de origen vegetal sin ningún tipo de cocción. Con esta manera de tomar los alimentos, nos beneficiamos de todos los nutrientes y vitaminas. Descubrid en RecetasGratis.net esta deliciosa ensalada crudivegana para todos los públicos.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la ensalada crudivegana.
Partimos el aguacate por la mitad, quitamos el hueso del centro y agregamos una gotas de lima para que no se oxide. Quitamos la piel y lo partimos en tiras finas.
Pelamos el calabacín dejando algunas partes de la piel para que quede mejor a la hora de presentar la ensalada. Cortamos en rodajas finas y lo disponemos en un plato o ensaladera. Recordad que es necesario lavar el calabacín si dejamos algunas partes con piel.
Disponemos el calabacín, la manzana y el aguacate en un plato. Agregamos los guisantes frescos. Si no encontráis guisantes frescos, podéis utilizar guisantes congelados.
Truco: Puedes mezclar todos los ingredientes o preparar una presentación original y elegante como la de la foto.
Preparamos el aderezo con aceite de oliva, unas gotas de lima, una pizca de sal y una pizca de azúcar.
Para finalizar, aliñamos la ensalada crudivegana y ¡lista para comer! Estas ensaladas son rápidas y nos aportan energía y vitaminas. Si os gustan las recetas para veganos y vegetarianos podéis probar la salsa crudivegana de tomate o la ensalada de aguacate y rúcula. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ensalada crudivegana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
