Batido de vainilla y pera.
En esta ocasión hemos preparado un batido energético con yogur, leche, pera, esencia de vainilla y canela. Si eres intolerante a la lactosa o vegano, puedes sustituir la leche y el yogur por leche de soja o de avena y así no dejar de probar este refrescante batido.Si eres amantes de las bebidas saludables, elaboradas en casa con productos naturales, seguro que este batido de vainilla y pera va a ser uno de tus favoritas a partir de ahora. Para reducir las grasas de esta bebida se puede utilizar yogur y leche desnatada. ¡Apunta el paso a paso que te mostramos en RecetasGratis.net!
Reunimos todos los ingredientes para preparar el batido de vainilla y pera. Este batido se puede preparar también con yogur de vainilla y de ese modo, eliminamos la esencia de vainilla.
Pelamos la pera, la cortamos en trocitos y la ponemos en un vaso para batidora junto con la leche.
A continuación agregamos la esencia de vainilla y la canela. Recuerda que si no te gustan estás esencias puedes sustituirlas por otras con toques cítricos o más suaves.
Por último, añadimos el yogur natural. Recuerda que si decides poner yogur azucarado o edulcorado no hará falta que agregues azúcar extra. De lo contrario, éste es el momento de añadir el azúcar.
Batimos el jugo de pera y vainilla con ayuda de la batidora hasta que no queden grumos. Si ves que queda muy espeso, puedes añadir un poco más de leche hasta que lo creas necesario.
Servimos el batido de vainilla y pera con un poco de canela molida por encima y ¡listo para beber! Esta bebida energética casera es ideal para el desayuno o para beber después de una jornada de ejercicio.Si te interesan las bebidas saludables te recomendamos el batido de plátano y cúrcuma o el batido de tofu. ¡Esperamos tus fotos y comentarios!
Si te ha gustado la receta de Batido de vainilla y pera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
