Paletilla de cordero lechal asada al horno.
La.
pierna de cordero.
o la.
paletilla de cordero al horno.
son, por su sabor e intensidad, elaboraciones que suelen estar presente en.
comidas festivas.
. Bocados jugosos que no necesitan de una elaboración complicada para resultar excepcionales para los sentidos.
Estas carnes marinan perfectamente con un buen vino tinto y.
las patatas son la guarnición perfecta.
. El paso a paso de esta receta no ofrece dificultad ya que todo el trabajo lo realiza el horno. Se le pueden añadir especias al gusto, como el tomillo y el romero pero, en esta ocasión, he preferido no incorporar ninguna.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 1 hora y 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 35 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 315 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la paletilla de cordero lechal asada para 4 personas.
1 paletilla de cordero de 600 g aproximadamente.
45 g de manteca de cerdo.
3 ajos.
1 hoja de laurel.
1 tomate.
3 patatas de tamaño grande.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer la paletilla de cordero lechal.
Precalentar el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Colocar la paletilla en una bandeja de horno y untar con la.
manteca de cerdo.
, salpimentar añadir los ajos en camisa y la hoja de laurel. Introducir en el horno a 180 ºC durante 30 minutos.
 Pasado este tiempo, cortar las patatas en rodajas gruesas salpimentadas e incorporar a la bandeja. Voltear la paletilla y hornear durante 50 minutos más a la misma temperatura.
 Retirar del horno, volver a voltear la paletilla e incorporar el tomate salpimentado y hornear durante 10 minutos más a 190 ºC. En este paso se puede observar cómo la carne se empieza a separar del hueso. Eso indica que el cordero está en su punto.
 Retirar del horno y servir recién horneado. La paletilla se puede separar fácilmente en 2 trozos por los puntos de unión de los huesos.
 Como se aprecia en la fotografía, la carne de la paletilla ha quedado en su punto consiguiendo un bocado tierno, intenso y jugoso.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentar el horno con calor arriba y abajo a 180 ºC.
Untar la paletilla con manteca de cerdo salpimentada.
Incorporar los ajos en camisa y la hoja de laurel.
Hornear durante 30 minutos a 180 ºC.
Retirar del horno pasado este tiempo.
Voltear la paletilla de cordero lechal.
Incorporar las patatas cortadas en rodajas gruesas.
Hornear durante 50 minutos más.
Pasado este tiempo, voltear, introducir el tomate troceado y hornear durante 10 minutos más a 190 ºC.
Separar en 2 trozos la paletilla y servir.
