Receta de Arroz con leche de avena.
Si eres intolerante a la lactosa y/o no quieres consumir grasas animales, pero te encanta el arroz con leche, no es necesario que renuncies a él. En esta ocasión te presentamos una alternativa muy fácil y rica para elaborar el clásico arroz con leche, una receta llena de sabor y cremosidad. Verás que esta receta no te va a defraudar y vas a obtener un arroz con leche cremoso y con un sabor muy rico, nada que envidiar al arroz con leche tradicional. ¡Elaborarlo es muy sencillo!En RecetasGratis te contamos detalladamente y paso a paso cómo hacer arroz con leche de avena cremoso. Sigue leyendo y descubre la receta fácil.
Para empezar con la receta de arroz con leche de avena y obtener un cremoso postre, primero enjuaga el arroz pasándolo por agua hasta que los restos que suelte no sean blanquecinos.
Truco: debes pasar el arroz por agua varias veces para que expulse el almidón.
Pon en un cazo al fuego la leche de avena, el arroz, la rama de canela y la piel de las mandarinas cortadas. La piel de la mandarina puedes cortarla con un pelador de verduras e intentando no coger la parte blanca de la piel. A continuación, cuece a fuego lento unos 40 minutos aproximadamente removiendo de vez en cuando.
Pasados los 40 minutos, añade el azúcar y la margarina, remueve constantemente unos 5 minutos más. Verás que el arroz con leche light se espesará más. No lo dejes seco del todo, pues cuando se enfríe tiende a absorber más líquido el arroz y te quedará demasiado seco, así que siempre es mejor dejar un poco más de leche.
Truco: si no puedes o no quieres consumir azúcar, debes saber que el arroz con leche de avena sin azúcar también está delicioso. También puedes elaborar arroz con leche de avena y stevia.
Con el fuego ya apagado, retira con un tenedor la piel de la mandarina y la canela en rama.
Reparte el arroz con leche y la avena en unos pequeños cuencos y deja enfriar por completo. Después, lleva a la nevera para que se enfríe del todo y repose. Justo antes de servir, espolvorea cada cuenco con canela en polvo y disfrutar de tu arroz con leche vegano. ¿Qué te ha parecido esta receta de arroz con leche de avena? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Arroz con leche de avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroz con leche.
Postres con leche de avena.
Los postres con leche de avena cada vez son más populares, ya que en la actualidad existen muchas personas con intolerancias y alergias, o, simplemente, que no quieren consumir ingredientes provenientes de los animales. Por ello, si además de esta receta que te hemos ofrecido, quieres conocer más postres con leche de avena para incorporar en tu menú y así conocer más alternativas, no te pierdas las siguientes elaboraciones con leche de avena:Galletas de avena lightPorridge de avenaVeganesa con leche de avenaLeche de avena.
