Receta de Galletas de mantequilla con yemas de huevo.
Las galletas de mantequilla son todo un clásico que cualquier cocina, puesto que son fáciles de elaborar, rápidas y están deliciosas. Así mismo, resultan la perdición de los niños, siempre dispuestos a devorarlas a cualquier hora y acompañadas de batidos o zumos naturales. Aunque acostumbran a elaborarse con huevos enteros, en esta receta proponemos emplear solo las yemas para obtener un sabor más suave y un tanto diferente al habitual, ¿te animas? Eso sí, ¡no deseches las claras!, puedes utilizarlas para preparar merengue u otra cobertura que indicamos al final de la receta. Sigue leyendo y descubre de la mano de RecetasGratis cómo hacer galletas de mantequilla y yemas.
Para que las galletas de mantequilla con yemas queden perfectas, se recomienda integrar los ingredientes siguiendo un orden específico. Así, primero mezclamos la mantequilla con las yemas.
Luego, agregamos el azúcar y seguimos batiendo. Por último, incorporamos la harina y, en cuanto podamos, empezamos a amasar con las manos. El resultado debe ser una masa elástica, sin grumos y que no se quede pegada.
Truco: Si queda muy húmeda, podemos añadir un poco más de harina, mientras que si queda demasiado seca, podemos agregar más mantequilla.
Hacemos una bola, cubrimos la masa de las galletas de mantequilla y yemas con papel film y la reservamos en la nevera durante una hora.
Cuando haya pasado el tiempo indicado, sacamos la masa de la nevera y precalentamos el horno a 180 ºC. Mientras se calienta, extendemos la masa con un rodillo y cortamos las galletas con los moldes que más nos gusten, o la boca de un vaso en su defecto.
Horneamos las galletas durante 15-20 minutos, o hasta que estén hechas. Al sacarlas, debemos tener mucho cuidado, puesto que podríamos quemarnos. ¡Y a disfrutar de estas deliciosas y fáciles galletas de mantequilla con yemas de huevo! Si quieres, puedes decorarlas con fondant casero o glasa real para aprovechar las claras.
Si te ha gustado la receta de Galletas de mantequilla con yemas de huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
