Receta de Empanadas de cerveza mexicanas.
Las empanadas de cerveza son típicas de México y pueden ir rellenas de mermelada de frutas como la fresa, la piña, el chabacano o incluso de cajeta o calabaza. El ingrediente que distingue esta receta de otras recetas de empanadas es la cerveza, ya que le añade a la masa un sabor único e inconfundible. Para ello, se puede utilizar cualquier cerveza, aunque es recomendable que sea cerveza oscura o negra. Cabe destacar que en algunas regiones del país podemos encontrar la versión de estas empanaditas de cerveza hecha con Coca-Cola.Estas empanadas tienen un sabor dulce ideal para amenizar una reunión con amigos o una celebración especial, pero también son perfectas para cualquier desayuno o merienda del año. Si quieres aprender a preparar este rico postre, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer empanadas de cerveza.
Para comenzar la receta de empanadas de cerveza, bate la manteca vegetal con la mantequilla hasta conseguir una textura suave y cremosa.
Incorpora el azúcar, el polvo para hornear y los huevos uno a uno, de manera que hasta que no integres el primer huevo no añadas el segundo.
Añade la harina poco a poco y sigue mezclando. Te quedará una textura arenosa y un poco firme. Si lo prefieres, puedes hacer empanadas de cerveza integrales usando harina de trigo integral.
Vierte la cerveza poco a poco y sin dejar de mezclar hasta conseguir una masa manejable y no pegajosa. No es necesario añadir toda la cantidad de cerveza, por lo que tendrás que ir viendo cómo queda la masa para valorar si necesita más o no.
Deja reposar la masa de empanadas de cerveza de 15 a 20 minutos a temperatura ambiente. Puedes hacer la masa de empanadas con cualquier cerveza oscura o negra que tengas. Precalienta el horno a 180 ºC.
Cuando la masa esté lista, espolvorea harina sobre la superficie de trabajo, coloca la masa sobre ella y extiéndela con un rodillo, dejando un grosor aproximado de 3-4 mm. Luego, con un cortador circular, corta las tapas de las empanadas. Puedes hacer empanaditas de cerveza o empanadas más grandes, ya que el tamaño dependerá de tus gustos.
Rellena las empanadas con mermelada de frutas o cualquier otro relleno que te guste, ciérralas y marca los bordes con un tenedor para sellarlos. No pongas demasiada mermelada para evitar que se derrame en el horno; también puedes usar el mismo cortador de galletas para cerrar tus empanadas. Hornea las empanadas durante 20-25 minutos, revisando constantemente para evitar que se quemen.
Pasado el tiempo de horneado y cuando estén aun calientes, espolvorea azúcar con canela o azúcar moreno hasta que queden bien cubiertas. También puedes decorar las empanadas de cerveza con azúcar glas.
¡Y listo! Así de fácil es la receta de empanadas de cerveza mexicanas. Como ves, estas empanaditas de cerveza son perfectas para la merienda, el desayuno o como snack.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de cerveza mexicanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas dulces. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Más ideas para rellenar las empanadas de cerveza mexicanas.
Esta receta puede ser un rico postre para la tarde para que disfrutes con toda tu familia, pero también puedes verla como una receta para vender. Con las cantidades que mencionadas podrás hacer unas 30 o 35 empanadas de cerveza de alrededor 3 pulgadas, aunque puedes hacerlas más pequeñas o grandes si así lo deseas. Además, puedes variar el relleno de tus empanadas, ya que hay un sinfín de sabores con los que puedes probar estas empanadas de cerveza. Las más populares son las rellenas de mermelada, pero lo cierto es que también puedes hacer empanadas de cajeta con cerveza. Para ello, te animamos a consultar el artículo sobre Cómo hacer dulce de leche.Otra opción igualmente deliciosa es la de rellenar las empanadas con piña natural picada o con mermelada de piña. De cualquier forma, te quedarán unas empanadas de piña con cerveza deliciosas.
Fotos de Empanadas de cerveza mexicanas.
