Receta de Bizcocho de limón y leche condensada.
Si te gustan los bizcochos caseros, suaves, esponjosos y dulces, en RecetasGratis nos unimos a Las Dulces Tentaciones de Marlen para complacerte y ayudarte a preparar un postre exquisito.Ralladura de limón, zumo de limón natural y un poco de leche condensada, ¿ya lo adivinas, no? Un rico bizcocho de limón con leche condensada, eso es justo lo que te enseñamos con esta receta fácil paso a paso. Además, también te enseñamos cómo hacer limones confitados para que lo decores como todo un profesional, no le puedes decir que no a esta receta y lo sabes...
Antes de empezar a preparar nuestro bizcocho de limón con glaseado, debemos tener en cuenta un par de cosas.Primero, la cantidad de ingredientes nos darán para ocupar un molde rectangular de 11x21 cm, cuando lo tengas aprovecha y engrasas de una vez con mantequilla y segundo, para que cuando vayamos a cocinar nuestro postre el horno ya esté caliente, enciende y ve precalentando a 175º C.
Para hacer la masa del bizcocho, primero lava muy bien el limón y ralla la corteza, conserva por separado la ralladura y el zumo.Aparte, bate los huevos junto con la mantequilla blanda, a temperatura ambiente, usando las varillas. Cuando estos dos ingredientes estén bien integrados, agrega la leche condensada y bate ligeramente.
Aparte, tamiza la harina con la levadura para evitar que se formen grumos en la masa. Luego, incorpora esto a la mezcla de huevos y leche condensada removiendo con ayuda de una espátula o lengua de cocina. Para terminar con la masa, daremos sabor a nuestro bizcocho casero añadiendo el zumo y la ralladura de limón.Vierte en el molde y cocina en el horno durante unos 40-45 minutos o hasta que esté listo. Recuerda hacer la prueba del palillo para comprobarlo y cuando esté listo, retira del horno y deja enfriar a temperatura ambiente sobre una rejilla.
Mientras se cocina el bizcocho de limón con leche condensada, nos ponemos a hacer el limón confitado para la decoración. Para ello, calentamos el agua con el azúcar hasta que se disuelva por completo.Lavamos bien el limón y lo cortamos en rodajas que vamos añadir al almíbar y dejamos confitar durante 50 minutos a fuego lento, colocando la tapa en el cazo. Pasado este tiempo, dejamos escurrir las rodajas de limón confitado sobre una rejilla.
Para terminar con la presentación de nuestro bizcocho de limón con leche condensada, solo queda espolvorear una generosa capa de azúcar glass por encima y colocar las rodajas de limón confitado con las guindas.Recuerda que esta decoración es opcional y si prefieres cambiarla, te recomendamos probar con una cobertura de chocolate blanco... ¡para chuparse los dedos! y si quieres más ideas no dejes de visitar el blog de Las Dulces Tentaciones de Marlen, ¡encontrarás recetas que te sorprenderán!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de limón y leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
