Receta de Ensalada verde con frutos rojos.
¿Buscas recetas saludables y sabrosas al mismo tiempo? ¡Entonces la ensalada verde con frutos rojos que mostramos a continuación es lo que necesitas! Además de resultar un plato vistoso, llamativo y lleno de color, está cargado de vitaminas, propiedades antioxidantes, depurativas, diuréticas y fibra, gracias tanto a los vegetales de hoja verde que lo componen como a los frutos rojos seleccionados. No obstante, debes saber que puedes alterar los ingredientes y adaptar la ensalada de frutos rojos con queso a tu gusto, puesto que también te indicamos otros productos recomendamos para esta increíble receta de ensalada fresca.Sigue leyendo, descubre de la mano de RecetasGratis cómo hacer una ensalada verde con frutos rojos y déjate llevar por su combinación de aromas y sabores.
Para elaborar esta deliciosa y saludable ensalada verde con frutos rojos lo primero que debemos hacer es seleccionar tanto los vegetales como las frutas. Así, aunque nosotros mostramos nuestro listado, puedes modificar la lista y añadir o quitar los ingredientes que consideres. Lo importante aquí es optar por verduras de hojas verdes cargadas de nutrientes y vitaminas, como las indicadas en nuestra propuesta, la espinaca, la acelga o el repollo. En cuanto a los frutos rojos, recomendamos optar por aquellos que contengan la menor cantidad de azúcar posible, razón por la cual nosotros hemos descartado las cerezas.
Una vez que lo tenemos todo listo, procedemos a lavar y desinfectar tanto la verdura como la fruta para que la ensalada verde con frutos rojos queda totalmente libre de agentes contaminantes como las bacterias. Para ello, pasamos las hojas verdes por agua limpia, las colocamos en un recipiente, las cubrimos con agua y añadimos vinagre. La proporción es de un vaso de vinagre por un litro de agua. Aparte, lavamos las frutas frotándolas bien con los dedos, las dejamos en otro recipiente, añadimos agua hasta cubrir y, esta vez, una cucharadita de bicarbonato. Dejamos reposar unos 10 minutos.
Cuando las frutas y verduras están bien desinfectadas, las escurrimos y empezamos a montar la ensalada. Cogemos una fuente y añadimos una cama de hojas verdes, que en nuestro caso se compone de rúcula, canónigos y lechuga troceada.
Sobre la ensalada verde empezamos a distribuir la fruta, colocando primero los arándanos y luego las fresas. Podemos dejar las fresas enteras o trocearlas a nuestro gusto. Hecho esto, de forma opcional, podemos añadir uvas pasas y espolvorear un poco de almendras picadas, ingrediente que aportará a la ensalada verde con frutos rojos un toque crujiente, un extra de vitaminas como la E, minerales y proteínas vegetales.
Por último, troceamos el queso azul y lo colocamos por toda la ensalada. De esta forma, el resultado será una ensalada de frutos rojos y queso espectacular, ideal para cualquier ocasión y perfecta para dietas de mantenimiento. Eso sí, en caso de querer incluir la ensalada verde con frutos rojos en una dieta para perder peso, es fundamental retirar las uvas pasas de la receta y el queso azul, puesto que el aporte calórico de ambos ingredientes es muy elevado (300 calorías por 100 gramos de pasas, y 350 calorías por 100 gramos de queso).
Y para rematar la ensalada verde con frutos rojos, te recomendamos añadir un chorrito de vinagre de frambuesa, coulis de frambuesa casero o, en su defecto, vinagre de Módena. Puesto que sabemos que estos productos incrementan las calorías totales de la ensalada, si sigues una dieta para adelgazar y prefieres optar por otro aderezo, aconsejamos el vinagre de manzana, con un aporte calórico mucho menor (alrededor de 20 calorías por 100 ml de vinagre).
Si te ha gustado la receta de Ensalada verde con frutos rojos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
Calorías de la ensalada verde con frutos rojos.
Para que puedas hacerte una mejor idea de la cantidad aproximada de calorías que la ensalada de frutos rojos y queso ofrece, a continuación desglosamos cada uno de sus ingredientes y mostramos la cantidad de calorías que tiene cada uno de ellos por 100 gramos de producto:Rúcula: alrededor de las 20 calorías.Canónigos: alrededor de las 20 calorías.Lechuga: 15-20 calorías, según el tipo.Fresa: alrededor de las 30 calorías.Arándanos: alrededor de las 45 caloríasQueso azul: sobre las 350 caloríasUvas pasas: alrededor de las 300 calorías.Almendras naturales: alrededor de las 580 calorías.Ahora que dispones de las calorías aproximadas de cada uno de los ingredientes que componen nuestra ensalada de frutos rojos y queso, te será mucho más fácil adaptarla a tu dieta y eliminar aquellos productos que no se adecúan a ti. Como comentamos, para elaborar una receta para adelgazar deberás retirar tanto las uvas pasas como el queso azul, la almendra resta a tu elección, ya que la cantidad empleada es tan pequeña que puedes equilibrarla con otra de las comidas del día.Por otro lado, recuerda que una dieta saludable y equilibrada siempre debe ir acompañada de ejercicio adaptado a nuestras necesidades.
