Café irlandés con nata.
El café irlandés ni que algunos lo puedan pensar no es la bebida nacional de Irlanda, es una bebida popular en los países anglosajones que hace unos años se introdujo en todo el mundo. Una de las cosas más destacadas del café irlandés es la combinación de café, whisky y la nata. Es una bebida que se toma caliente y si se quiere reducir el peso del whisky se puede quemar el alcohol.
Lo primero que debes hacer es poner a calentar el whisky con el azúcar hasta hervir. Hecho esto, coge cuatro vasos anchos y vierte en el fondo un poco de esta mezcla. Para conseguir hacer el auténtico irish coffee con nata es fundamental que el licor sea irlandés.
Sobre el whisky vierte el café muy caliente ya preparado. Mézclalo muy bien. Aparte, bate la crema de leche hasta obtener una consistencia similar a la crema chantilly. Para más detalles, consulta esta receta de nata montada.
Cubre cada uno de los vasos con la crema para obtener tu café irlandés con nata. Puedes utilizar una manga pastelera para dar la forma que quieras. El irish coffe se bebe sin remover, de manera que la nata quede en la superficie hasta el último sorbo.
Si te ha gustado la receta de Café irlandés con nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cafés.
