Receta de Salsa de tomate picante india.
La una de las salsas picantes indias más típicas es la de tomate, en Mayura Barcelona la servimos fría como acompañante de casi todos nuestros platos. Se trata de una sencilla salsa a base de tomate y ajo con un toque de guindilla que tiene un sabor fresco y picante. Aprende cómo hacer la salsa de tomate india y dale a tus platos un toque diferente.
Hacer esta clásica salsa picante india es muy fácil. Lo primero que tienes que hacer es triturar los tomates, con piel y semillas.
Aparte, corta los ajos finamente, lo más pequeño que puedas. Haz lo mismo con la guindilla aunque también puedes usar guindilla en polvo.
A continuación mezcla todos los ingredientes. Ten en cuenta que debes utilizar sólo un tipo de pimienta, o negra o blanca, no uses de los dos tipos.
Comprueba la sazón de la salsa de tomate india y conserva en la nevera para servir fría. Esta salsa puedes utilizarla como ingrediente para otras preparaciones o como acompañante de todo tipo de platos como carnes asadas, pan casero o verduras. Y recuerda que si quieres probar auténtica comida hindú puedes hacerlo en nuestro restaurante Mayura, reserva mesa ya!
Si te ha gustado la receta de Salsa de tomate picante india, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas indias.
