Langostinos al horno.
Normalmente la forma tradicional de preparar los langostinos es a la plancha o cocidos, acompañados de alguna salsa tipo.
mayonesa.
o.
salsa cóctel.
. Hacer los langostinos al horno es una forma diferente y no menos sabrosa que las anteriores. Lo más importante es tener un buen producto y controlar la temperatura y el tiempo justo que han de estar dentro del horno, que será aproximadamente 7 minutos. El resultado es perfecto, en unos minutos tendremos un entrante o un plato principal super rico y muy resultón.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:5 minutos.
Tiempo de cocinado.
:10 minutos.
Tiempo total.
:15 minutos.
Raciones.
:4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 310.
Ingredientes de los langostinos al horno para 4 personas.
2 dientes de ajo.
Perejil fresco (unas hojas).
Zumo de ½ lima.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
500 g de langostinos frescos.
 Cómo hacer langostinos al horno.
Se precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Se pelan y se pican los ajos muy finamente para hacer el majado.
 Se pone en un mortero el ajo picado, se le añaden unas hojas de perejil fresco y el zumo de media lima. Se maja todo con el mortero hasta que queda prácticamente una pasta. Se añaden 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra, se remueve y se reserva.
 En una fuente de horno se colocan los langostinos. Lo ideal es poner una cama de langostinos (en lugar de ponerlos unos encima de otros) para que se cocinen todos por igual. Se riegan (con ayuda de una cucharita) con el majado de ajo, perejil, zumo de lima y aceite de oliva virgen extra. Se meten al horno unos 7 minutos. Lo ideal es controlarlos y cuando se pongan rojos estarán listos. Se sacan y, si les faltara un poco, con el propio calor de la fuente se terminarán de hacer. Es preferible que les falte un poco a pasarse de cocción pues si no quedarán secos. El truco para saber si han quedado perfectos es que la piel tiene que salir con facilidad y el interior debe estar cocinado pero jugoso.
 Lo ideal es servirlos en un plato o en una fuente diferente a la que fue al horno, para evitar quemarnos, y consumir al momento. ¡Están para chuparse los dedos!
  Resumen fácil de preparación.
Precalentar el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo, pelar y picar los ajos.
Preparar el majado con los ajos picados, unas hojas de perejil, zumo de lima y aceite de oliva virgen extra.
Colocar los langostinos en una fuente de horno, regarlos con el majado y hornear hasta que estén rojos.
Presentar los langostinos al horno en un plato o fuente diferente.
