Receta de Arroz con coco dulce con papelón.
El arroz con leche de coco dulce es un postre tradicional de la gastronomía venezolana y de la repostería mundial. Cada país posee su propia versión de este popular dulce, como es el caso de Venezuela. En el país caribeño, esta creación culinaria se ve enriquecida por ingredientes regionales, creando así una versión tropical muy apetecible. Ingredientes como el coco y el papelón, aportan a esta receta de arroz con coco dulce casero  una muy aromática y exótica variante.RecetaGratis te presenta en esta ocasión un dulce venezolano, típico de la época de Semana Santa pero que se degusta todo el año: arroz con coco dulce con papelón. Esta versión del tradicional dulce de arroz con coco además resulta más saludable, pues se prepara con papelón y el azúcar es sólo opcional.
Lava el arroz varias veces hasta que el agua salga transparente.
Utiliza un colador para escurrir el cereal.
Cocina el arroz como lo haces normalmente pero sin agregarle nada (ni sal, ni aceite). Una taza 1 y 1/2 de arroz por 3 tazas de agua. Espera hasta que comience a hervir y se consuma todo el liquido, apaga el fuego y tapa la cazuela para que se termine de cocinar. El cereal debe quedar al dente. Reserva.
Vacía el liquido de los cocos utilizando un cuchillo o una herramienta punzante. Con mucho cuidado, forma un hoyo en el punto más débil de la fruta. Ese lugar está ubicado en uno de los extremos del coco y lo puedes identificar como un hundimiento casi circular, perfecto para ser perforado. Pincha y luego poco a poco, perfora con el instrumento elegido hasta llegar a la pulpa y traspasarla un poco. Vierte el contenido en un envase cubierto por un colador, así evitas cualquier residuo de la cascara de la fruta en el liquido. Reserva.
Luego, coloca un paño en el suelo y golpea el coco contra el piso. Al partirlo, retira la corteza negra. Luego, corta la pulpa del coco en pedazos pequeños. Lávalos y reserva.
Licua muy bien los trozos de coco con el agua reservada de la fruta y agua potable. El proceso es semejante a como se realiza una cocada venezolana. Agrega agua poco a poco hasta conseguir 6 tazas de leche de coco semi espesa. La cantidad de agua depende de que tan espesa deseas la leche. Cuela el liquido resultante y reserva.
Ralla el papelón y reserva.
En una cazuela grande vierte 2 tazas de leche. Añade las especies (canela, clavitos, anís estrellado y guayabitas) al arroz y una pizca de sal. Cocina a fuego lento. Remueve constantemente con cuchara de madera, así evitarás que la mezcla de arroz con coco venezolano dulce se pegue en el fondo de la cazuela.
Cuando se consuma el liquido agrega el papelón rallado, las otras dos tazas de leche de coco y el azúcar. Integra todo muy bien. Remueve constantemente y con cuidado.
Truco: Aunque en esta receta te recomiendo 1/2 taza de azúcar, puedes prescindir de ella o también agregar más al gusto.
Al secarse de nuevo el liquido, agrega las 2 últimas tazas de leche para repetir el mismo proceso por última vez. Mezcla muy bien y remueve sin parar. Al finalizar, retira del fuego y deja refrescar hasta que el arroz con leche de coco venezolano alcance la temperatura ambiente. Refrigera.
¡Que exquisitez caribeña! Puedes degustar este dulce típico de la Semana Santa venezolana, en cualquier otro día del año. Este postre acariciará tu paladar, por su textura sedosa y magnifico sabor.Al servir el arroz con coco dulce con papelón puedes decorarlo con ralladura de coco y especies secas o en polvo (canela, clavos, nuez moscada, etc) por ejemplo. ¡Atrévete a degustar el sabor caribeño! Si te atreves, por favor comparte tu experiencia con comentarios y una foto.
Si te ha gustado la receta de Arroz con coco dulce con papelón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroz con leche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
