Receta de Pizza con tortillas de trigo.
Hacer una pizza con tortitas de trigo no tiene prácticamente ninguna complicación. Sin duda, se trata de una opción perfecta para aquellos días en los que no disponemos de mucho tiempo pero nos apetece comer algo rico.Los fines de semana son ideales para cenar en familia y preparar cenas rápidas e informales. Las pizzas gustan mucho a todos, pero por rapidez siempre las compramos preparadas. Para evitar que esto ocurra, aquí os dejo una receta de pizza casera, sin tener que hacer la masa. Si os gusta la masa fina os recomiendo que probéis una pizza preparada con tortitas de trigo, quedan muy buenas y son muy rápidas de hacer. Seguid leyendo y descubrid en RecetasGratis cómo hacer pizza con tortillas mexicanas.
Ponemos la tortita en una bandeja para horno. Esta es una receta de pizza rápida, pero si queréis dedicar un poco más de tiempo y preparar vuestras propias tortillas mexicanas, podéis hacerlo con esta receta.
Untamos la base con el tomate frito. Podéis comprar la salsa ya elaborada, o hacer vuestra propia salsa de tomate.
Encima pondremos las lonchas de queso mozzarella. ¡Ya casi está lista la pizza casera con tortillas de trigo!
Sobre el queso pondremos el bacon a trocitos. Si queremos, podemos saltearlo un poco primero o ponerlo tal cual sobre la pizza de tortillas mexicanas.
Colocamos el huevo. Para ello, hacemos un poco de hueco en el centro y, con cuidado, ponemos el huevo.
Cubrimos la pizza de tortillas de trigo con el queso rallado.
Horneamos la pizza a 180 ºC. La dejamos hasta que quede dorada o hasta que el huevo esté hecho a nuestro gusto.
¡Y lista para comer! Como veis, esta pizza con tortillas de trigo es súper fácil y rápida. Además, aporta un toque crujiente inigualable e irresistible. Pásate por mi blog Cocinando con Montse y descubre todas mis recetas.
Si te ha gustado la receta de Pizza con tortillas de trigo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
