Batidos adelgazantes.
La mayoría de los nutricionistas coinciden que en la cena, debemos consumir alrededor del 20% del total de las calorías diarias, pero basándonos en un menú que contenga, los alimentos más adecuados para ese horario, y en ese grupo encontramos: proteínas magras, verduras cocidas, frutas preferiblemente cocidas, algún carbohidrato pero en una muy pequeña dosis, yogur natural preferiblemente descremado, quesos frescos, infusiones y licuados.¿Muy interesante verdad? Pues, si ya no sabes que comer en la noche o quieres una cena sana pero fácil, no te pierdas los mejores 11 batidos adelgazantes. ¡Están riquísimos!
Cuando prepares batidos para cenar y dormir bien, asegúrate de incluir siempre alimentos con triptófano y vitamina B, pues esos compuestos contribuyen en la liberación de las hormonas del sueño. Además para fortificar los efectos positivos de ambos, puedes añadir ingredientes con potasio, magnesio y calcio, tal cual lo hicimos en este smoothie para cena, ¡así descansarás a pierna suelta!Ingredientes1 plátano150 gr de espinacas½ aguacate1 cdta de miel de flores250 ml de leche1 cda sopera de copos de avenaSi ya tienes todo sobre la encimera, no esperes más y ponte manos a la obra, siguiendo el siguiente paso a paso de smoothie verde con plátano. ¿Cuáles son los alimentos con triptófano? Plátano, piña, leche, cereza, aguacate, avena, queso, pollo, pescado, pavo, maní, semillas de calabaza y girasol, frutos secos, claras de huevo, etc.Otras propiedades de este batidoFortalece músculos y huesosReduce la sensación de hambreMejora el sistema digestivoRegula el tránsito intestinalPreviene de enfermedades del corazón, anemia y cáncer.Facilita el aumento de masa muscular.
Consejo: si eres sensible a los vegetales crudos, blanquea las espinacas antes de procesarlas.
Para quienes tienen dudas aún acerca de si es bueno cenar batido de frutas, siéntanse en confianza de tomarlo, siempre que no se excedan con aquellas frutas que sean cítricas o con aquellas que contengan muchos azucares. ¿Cuáles son las mejores frutas para la noche? La pera, la manzana y la piña, seguidas muy de cerca por, el plátano y las cerezas. Por eso, hemos incluido la siguiente receta entre nuestros batidos para la cena.Ingredientes2 peras2 yogures naturales1 pizca de canela molida½ cda postre de esencia de vainilla3 cdas de postre de azúcar200 ml de leche¿Ya checaste todo lo que necesitas para esta receta? Entonces sólo te resta seguir el siguiente paso a paso del batido de vainilla y pera, para que lo sumes a tus preferencias en batidos para sustituir la cena, pues tiene todo los nutrientes necesarios para esa comida.Propiedades de este batidoMejora la calidad del sueño.Protege el aparato cardiovascular y el sistema óseo.Combate la retención de líquidos, lo cual es beneficiosos en muchos sentidos, y uno de ellos es, despertar con los parpados más deshinchados o con menos bolsas bajo los ojos.Reduce el colesterol LDL o llamado comúnmente colesterol malo.Favorece la pérdida de peso pues sacia, pero siempre y cuando, cambies el azúcar por edulcorante y uses lácteos descremados.
Consejo: la pera está en el top de frutas menos alergénicas y más fáciles de digerir.
Hay licuados de frutas para cenar que son muy sabrosos, pero hay otros… ¡que rayan en lo mega delicioso! En esa categoría entra esta receta que parece chuchería, pero es altamente nutritiva. ¡Ideal para matar antojos poco saludables! Entre sus nutrientes hay proteínas, triptófano, potasio, magnesio y calcio, entre muchos otros. ¡Todo lo necesario para finalizar el día! Así que cada vez que necesites batidos para sustituir la cena, ten esta opción bien presente.Ingredientes1 plátano maduro125 gr de cerezas2 yogures desnatados175 ml de leche desnatada2 cdas soperas de miel (o sirope de agave)Si ya deja atrás un largo día de trabajo, entonces prepárate esta reconfortante bebida, sólo siguiendo los siguientes paso a paso del smoothie de cereza y plátano. ¡Una cena exprés, para eso días en que te gana el agotamiento!Propiedades de este batidoMejora el descanso nocturno.Fortaleces los huesos, músculos, dientes y encías.Mejora el sistema nervioso.Beneficia la memoria.Facilita la pérdida de peso, pues depura y sacia, por eso es una de nuestras mejores recetas de smoothies para adelgazar.Tiene efecto antinflamatorio y analgésico, en espacial para la musculatura.Te da sensación de saciedad.
Consejo: evita el azúcar en tus batidos para cenar.
Este licuado de papaya para cenar, resulta ideal para quienes necesitan perder peso mientras duermen, pues entre sus compuestos están presentes la colina, el triptófano, la avenina, el potasio, el calcio, el fosforo, el magnesio, papaína, entre otros. La colina y la papaína provienen de la papaya, ambas tienen un potente efecto desinflamatorio, pero sólo la primera, ayuda a conciliar el sueño y facilita la eliminación de grasa. ¡Un dúo perfecto para perder grasa abdominal durante el sueño!Ingredientes500 ml de leche de almendras300 gr de papaya1 pizca de Stevia en polvo o edulcorante120 gr de avena en hojuelas60 gramos de semillas de amaranto¿Quieres comprobar que tan efectiva es esta bebida? Pues checa el siguiente paso a paso detallado del licuado de amaranto y papaya. Toma esta bebida tres veces por semana, durante 15 días, sola o acompañando una cena ligera.Propiedades de este batidoRegula el tránsito intestinal.Sacia, desinflama y facilita la digestión; por es uno de nuestros preferidos batidos para cenar y quemar grasa abdominal.Es muy nutritivo, por eso funciona como unos de los mejores licuados para sustituir la cena.Mantiene los huesos en buen estado, porque es rico en minerales como calcio, fosforo y magnesio.El licuado de papaya en la noche es muy digerible, por eso no cae pesado y evita la acidez estomacal.Facilita el aumento de masa muscular.
Consejo: el azúcar natural de la miel, produce una ligera secreción de insulina que estimula la melatonina.
Los batidos para cenar con avena, cada vez son más populares, pues brindan muchísimas beneficios, aparte de un buen descanso. Entre sus nutrientes recurrentes están la avenina, el triptófano, las vitaminas del grupo B, los hidratos de carbono y el potasio. La avenina es una proteína con efecto tranquilizante, por lo que reduce la ansiedad y favorece el descanso. Ahora bien, partiendo de la avena como base para tus bebidas, puedes agregar cualquier ingrediente que gustes, nosotros le pusimos los siguientes ingredientes a nuestro batido, ¡y mira como nos quedó!1 litro de leche light o descremada2 manzanas6 cdas soperas de avena2 cdas soperas de mielSi ya tienes todos los ingredientes, ahora sólo te falta seguir el siguiente paso a paso fácil del licuado de manzana con avena. !Bueno para perder peso y ganar masa muscular!Propiedades de este batidoMejora la calidad del sueño.Sacia, baja los niveles de colesterol, disminuye los niveles de azúcar en la sangre y quema grasa. Por todo lo anteriormente dicho, si buscas batidos para bajar de peso en la noche, ya encontraste uno muy efectivo.Mejora la digestión.Regula el tránsito intestinal.Mantiene tu sistema cardiovascular sano.Cuida tu sistema óseo.Facilita el incremento de masa muscular.
Consejo: en general los cereales integrales son ricos en triptófano.
Ya sabes que siempre nos guardamos unas cuantas buenas sorpresas para el final, por eso a continuación te dejamos nuestra carta de licuados saludables para cenar. ¡La lista imprescindible!Licuados con avenaLo bueno de la avena es que prácticamente la puedes incluir en cualquiera de tus bebidas para la cena, sea como protagonista o ingrediente adicional.Licuado de avena, miel y amarantoBatido de avena y plátanoLicuados con piñaSi te interesan licuados para bajar de peso en la noche, prueba aquellos que incluyen piña, pues esta fruta es uno de los mejores recursos para reducir grasa abdominal mientras duermes, porque desinflama y favorece al descanso placentero.Zumo detox piña, pepino y apioJugo diurético de perejilLicuados con plátanoLos licuados para la cena no sólo mejoran el sueño por su contenido en triptófano, sino también ayudan en el crecimiento muscular, entre muchos otros beneficios.Licuado de fresa con plátanoLicuado de fresa con plátano.
Consejo: para que el triptófano cumpla sus funciones, necesita del apoyo de la vitamina B6, magnesio, hidratos de carbono, omega-3 y potasio.
Si te ha gustado el artículo Batidos adelgazantes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
