Torta de vainilla.
Esta es una receta muy tradicional en Venezuela, por lo que también es conocida como torta de vainilla venezolana. Se trata de un bizcocho muy versátil ya que podemos utilizarlo para un.
desayuno o merienda o para usarlo de base.
para cualquier tarta. Este bizcocho aguanta tanto glaseados clásicos, como una crema de mantequilla, dulce de leche o una ganache para su cobertura.
La vamos a preparar con.
ingredientes básicos.
que siempre tenemos en nuestra despensa. Para asegurarnos el máximo.
sabor a vainilla.
, utilizaremos siempre pasta o extracto de la mejor calidad, aunque también podemos utilizar una vaina de vainilla para darle un sabor extraordinario.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos (más los tiempos de enfriado).
Raciones.
: 10.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: venezolana.
Calorías por ración (kcal).
: 394.
Ingredientes de la torta de vainilla.
Para el bizcocho:
150 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
240 g de azúcar glas.
4 huevos M.
60 g de leche entera.
290 g de harina de trigo.
15 g de levadura química (tipo Royal).
2 cucharaditas de vainilla en polvo, pasta o extracto.
Para el glaseado:
100 g de azúcar glas tamizado.
2-4 cucharadas de nata para montar (mínimo 35% de materia grasa).
1 cucharadita de vainilla en polvo, pasta o extracto.
 Utensilios necesarios.
Molde desmontable de 18 cm de diámetro.
Cómo hacer torta de vainilla.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Engrasamos y forramos un molde de 18 cm, y lo reservamos.
 Batimos 150 gramos de mantequilla sin sal con 240 gramos de azúcar glas hasta que la mezcla se aclare y esté muy cremosa.
 Agregamos 4 huevos M uno a uno, es decir, no añadiremos el siguiente hasta que el anterior se haya integrado por completo.
 Añadimos 60 g de leche entera y la integramos completamente en la mezcla.
 Tamizamos 290 gramos de harina de trigo junto con 15 gramos de levadura química. Batimos a velocidad baja hasta que no haya restos de harina. A continuación, añadimos 2 cucharaditas de vainilla en polvo, pasta o extracto.
 Ponemos la masa en el molde y llevamos al horno precalentado durante 40-50 minutos, o hasta que al pinchar con un palillo este salga limpio. Si a mitad de cocción se dora demasiado, podemos cubrirla con papel de aluminio para que no se tueste en exceso.
 Pasado el tiempo de horneado, retiramos la torta del horno y la dejamos reposar unos 15 minutos en el molde. Luego la desmoldamos y la dejamos enfriar sobre una rejilla.
 Cuando se haya enfriado, preparamos el glaseado mezclando 100 gramos de azúcar glas tamizado con nata; vamos añadiendo poco a poco de 2 a 4 cucharadas de nata para montar hasta conseguir la textura deseada. Agregamos también 1 cucharadita de vainilla y mezclamos bien.
 Glaseamos la torta, es decir, la cubrimos con el glaseado recién preparado.
 Servimos la torta cortada en porciones.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentamos el horno a 180 ºC y engrasamos y forramos el molde.
Batimos la mantequilla y el azúcar glas.
Agregamos los huevos.
Añadimos la leche.
Tamizamos la harina, la levadura química y añadimos la vainilla.
Horneamos durante 40-50 minutos.
Desmoldamos pasados 15 minutos y dejamos enfriar la torta sobre una rejilla.
Preparamos el glaseado.
Glaseamos.
Servimos y, ¡a comer!
