Crema de calabacín, una receta ideal para una cena saludable.
Las.
cremas de verduras.
y purés son ideales para cuando queremos comer sano, sentirnos saciados y no queremos sumar muchas calorías a nuestra alimentación. Hoy quiero enseñaros a preparar la que para mí es la crema de verduras perfecta: la crema de calabacín, una receta ideal para unas.
cenas saludables.
.
Si hacéis esta receta con el.
calabacín.
pelado, os quedará de un color muy clarito. Si queréis hacerla con un color verde más bonito, podéis hacer como yo esta crema.
añadiendo un poco de la piel del calabacín.
-bien lavada- y os quedará como en la foto.
También podéis hacer esta receta con un toque original usando.
cebolla caramelizada.
y manzana ácida en su elaboración. Y, por supuesto, podéis cocinar la.
crema de calabacín en Thermomix.
o añadir queso para hacer la clásica.
crema de calabacín con quesitos.
.
Cortamos la.
cebolla en juliana.
y la sofreímos en una cazuela con un poco de aceite de oliva. Opcionalmente, podemos añadir también un diente de ajo pelado.
Dejamos que se poche la cebolla.
, pero siempre a fuego lento para no que no llegue a tomar mucho color.
Mientras tanto vamos picando los calabacines, sin pelar y pelamos y.
cortamos las patatas en trozos irregulares.
. Cuando la cebolla esté pochada, añadimos el calabacín picado y las patatas a la cazuela. Sofreímos el conjunto ligeramente durante unos diez minutos.
Traanscurrido ese tiempo rehogando todos los ingredientes a fuego lento,.
añadimos el caldo de verduras y dejamos que el conjunto cueza otros 20 minutos.
. Entonces, trituramos con la batidora o pasamos la crema por el pasapurés.
Reintegramos nuestro guiso a la cazuela y probamos para rectificar de sal y pimienta.
Añadimos la nata líquida para que no quede textura espesa de puré sino de crema.
, dejamos cocer otros cinco minutos más y servimos.
Podéis servir la.
crema de calabacín.
acompañada de unos taquitos de jamón, de.
picatostes.
de pan o simplemente espolvoreada con un poco de pimienta y una cucharada de queso rallado en cada plato. Ya veréis cuánto gusta esta receta casera de cuchara a grandes y pequeños.
Receta de vichyssoise.
Receta de puré de calabacín.
