Receta de Succotash (plato de los indios americanos).
Foto cortesía de Carlos Rafael Ramírez.
Freír el bacon cortado en tiritas en el aceite hasta que esté crujiente. Reservar al calor.
En la grasa de fritura del beicon, rehogar la cebolla y añadir el maíz y 1 taza de leche.
Llevar a ebullición, añadir la otra taza de leche y las alubias y volver a cocer.
Incorporar la nata y sazonar al gusto, hirviendo unos minutos. Decorar con el beicon y el perejil.
Si te ha gustado la receta de Succotash (plato de los indios americanos), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Legumbres.
