Pancakes.
Estos deliciosos e irresistibles.
pancakes.
o.
tortitas.
son el desayuno americano por excelencia.
. Son muy sencillos de preparar y los podemos hacer en casa con ingredientes muy básicos que encontraremos en cualquier despensa. Aunque sin duda, nos van a conquistar por su sabor y esponjosidad.
Tampoco necesitamos ningún utensilio específico para preparar nuestros pancakes; nos bastará un bol, unas varillas y una sartén para conseguir una receta de diez. Por eso, resultan estupendos incluso si no tenemos demasiada experiencia en la cocina, porque.
siempre nos van a quedar estupendos.
Acompañados por sirope de arce, miel o el sirope que tengamos por casa, una nuez de mantequilla y fruta fresca, se van a convertir en un desayuno o merienda perfectos para cualquier ocasión. Lo mejor es tomarlos recién hechos, cuando todavía están tibios, porque así vamos a disfrutar al completo de.
su textura tan tierna y esponjosa.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 8 pancakes.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 125.
Ingredientes de los pancakes.
Para los pancakes:
160 g de leche entera.
20 g de mantequilla sin sal fundida.
Media cucharadita de vainilla en pasta.
1 huevo M.
20 g de azúcar blanco.
120 g de harina de trigo.
8 g de levadura química (tipo Royal).
1 pizca de sal.
Para la decoración (opcional):
30 g de sirope de arce o miel.
10 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
50 g de frambuesas.
50 g de arándanos.
 Cómo hacer pancakes.
Para comenzar, ponemos en un bol 160 gramos de leche entera, 20 gramos de mantequilla fundida durante unos segundos en el microondas, media cucharadita de vainilla en pasta y 1 huevo M. Mezclamos muy bien estos ingredientes hasta conseguir una mezcla homogénea.
 Mezclamos 20 gramos de azúcar blanco con 120 gramos de harina de trigo, 8 gramos de levadura química y 1 pizca de sal. Vertemos sobre la mezcla anterior y mezclamos poco a poco.
 Nuestra masa estará lista cuando no queden restos de harina. Entonces, calentamos la sartén a fuego medio y la engrasamos ligeramente con un poco de mantequilla o aceite.
 Ponemos una porción de la masa en la sartén y la cocinamos hasta que toda la superficie se llene de burbujas. Entonces la volteamos y la cocinamos por el otro lado. Repetimos con el resto de la masa.
 Servimos los pancakes de inmediato.
 Opcionalmente, podemos acompañarlos con 30 gramos de sirope de arce o miel, 10 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente, 50 gramos de frambuesas y 50 gramos de arándanos.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la leche, la mantequilla, la vainilla y el huevo.
Agregamos el azúcar, la harina, la levadura química y la sal.
Conseguiremos una masa homogénea, calentamos y engrasamos la sartén.
Cocinamos los pancakes por ambos lados y repetimos con el resto de la masa.
Servimos.
Los podemos acompañar al gusto.
