Receta de Quiche Lorraine con hojaldre.
La quiche es una tarta salada original de la cocina francesa. Normalmente, la quiche lorraine se hace con masa quebrada, pero en este caso haremos una variación y te enseñaremos cómo hacer una quiche lorraine con hojaldre. Sigue el paso a paso de esta receta fácil y no te asustes por la cantidad de pasos porque te aseguramos que podrás disfrutar de esta quiche con bacon en menos de lo que esperas.
Para empezar a preparar esta receta de quiche, el primer paso es sofreír el bacon cortado finamente. Si quieres puedes comprar el que viene ya en taquitos.
Aparte, forra un molde con el hojaldre. Puedes usar un molde redondo típico de quiche o cualquiera que tengas disponible. Si quieres, puedes hacer la masa tu mismo siguiendo la receta de masa de hojaldre casera.
Pincha el hojaldre por toda la base del molde, coloca un hoja de papel para hornear y encima algo de peso. Puedes utilizar fabes o garbanzos, la idea es que ejerzan fuerza sobre la masa. Lleva esto al horno precalatado a 180ºC por unos minutos hasta que el hojaldre comience a dorarse.
Retira el peso y la hoja de papel de hornear, y sobre el molde con el hojaldre coloca la mitad del bacon junto con el queso mozarella.
Aparte, bate los huevos con la nata y la leche. Añade esta preparación sobre el hojaldre y encima esparce el resto del bacon.
Lleva la quiche de bacon al horno a la misma temperatura de 180ºC durante unos 15-20 minutos o hasta que veas que ya está dorado.
Deja que repose unos minutos fuera del horno para que termine de cuajar y no se desmorone al cortar. Luego, ya podrás servir esta deliciosa quiche Lorraine con hojaldre y disfrutar junto a un poco de ensalada fresca con aguacate.
Si te ha gustado la receta de Quiche Lorraine con hojaldre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
