Receta de Quesadilla de chicharrón.
Las quesadillas son un platillo típico de la cocina mexicana. Tradicionalmente consisten en una tortilla de maíz rellena de queso y otros ingredientes que luego se doblan por la mitad y se cocinan hasta que el queso se derrite, sin embargo, las quesadillas de chicharrón son un poco diferentes. En este caso, se utiliza el chicharrón prensado como relleno en lugar del queso. Usualmente el chicharrón se guisa con jitomates, chiles y cebolla al gusto para después colocarlo en el centro de la tortilla de maíz y cocinarlo en una plancha o sartén hasta que la tortilla esté ligeramente dorada y el chicharrón caliente. Asimismo,suelen servirse acompañados de salsas, crema, queso y otros condimentos según el gusto personal. Son populares en México cómo antojito casero o comida callejera y se disfrutan por su sabor y textura crujiente.En esta ocasión, en Recetas Gratis te enseñamos cómo hacer quesadilla de chicharrón prensado paso a paso. ¡A cocinar!
Suaviza los chiles remojándolos en agua caliente por 10 minutos. Previamente retira los rabos, venas y semillas.
Truco: si te gustan los guisos muy picantes, puedes agregar más chiles a la receta desde el inicio. Con estas cantidades únicamente estaremos dando sabor al chicharrón.
Aparte, asa los jitomates ya sea directo al fuego o con ayuda de un sartén. Cuando estén bien tatemados, reserva.
Truco: tatemar consiste en cocer a fuego directo o en un comal un ingrediente para que se ase a punto de quemarse.
En una cacerola a fuego medio, calienta 3 cucharadas de aceite y fríe la cebolla junto con el ajo picado y el chicharrón prensado por un par de minutos. Mueve ocasionalmente para evitar que se pegue al fondo.
Licúa los chiles y el jitomate e incorpora al chicharrón. Agrega 1/4 de taza de agua al vaso de la licuadora para recoger el puré restante que haya quedado y vacía este líquido en la licuadora.
Cocina el chicharrón de 10 a 15 minutos o hasta que espese moviendo ocasionalmente para que no se pegue. Rectifica el sazón agregando sal y pimienta al gusto y reserva hasta el momento de servir.
Truco: el chicharrón no debe quedar demasiado caldoso para evitar que se reblandezcan las tortillas al rellenar las quesadillas.
Para las quesadillas: forma bolitas con la masa de maíz y aplánalas con la mano, o bien, con ayuda de una máquina para tortillas.
Truco: agrega un poco de sal y manteca a la masa en caso de que esté reseca o insípida.
Calienta un comal o sartén previamente engrasado con un poco de manteca de cerdo y cocina las tortillas hasta que tomen un color ligeramente dorado por ambos lados. Un indicador importante para saber que están listas, es que las tortillas se inflan por si solas.
Truco: recuerda no dorarlas de más para permanecer flexibles para formar las quesadillas.
Coloca guisado al gusto en el centro de las tortillas y dóblalas por la mitad para formar las quesadillas de chicharrón prensado. También agrega crema, queso rallado y lechuga al gusto. ¡Disfruta mientras están calientitas y acompaña con tu refresco favorito! Esperamos que disfrutes de este rico antojito mexicano y recuerda que si durante el proceso surge alguna duda sobre los pasos a seguir o los ingredientes de la receta, puedes escribir tus inquietudes en la sección de comentarios.
Si te ha gustado la receta de Quesadilla de chicharrón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar las quesadillas de chicharrón prensado.
Si deseas equilibrar el sabor más pesado del chicharrón, puedes servir tus quesadillas con una ensalada fresca de lechuga, tomate, pepino y rábanos al lado. La ensalada brindará un contraste refrescante y ligero.Otra excelente opción puede ser los frijoles refritos con chorizo como guarnición, que puedes prepararlos de forma casera o utilizar frijoles enlatados, de igual manera el arroz mexicano agregará un elemento adicional de sabor y textura a la comida. Por último, el pico de gallo añadirá un sabor vibrante y fresco que realzará el sabor de las quesadillas.
