Receta de Huevos benedictinos.
Existen muchas teorías sobre el origen de los huevos benedictinos. La más antigua de ellas se remonta al siglo XVIII, en la que dice que el Papa Benedicto VIII acostumbraba a desayunar huevos en una base de pan con jamón y salsa holandesa. Esta es la teoría más antigua, pero luego hay diferentes historias de estadounidenses que se disputan su creación.Lo cierto es que la receta de huevos Benedict consiste en un plato hecho con dos mitades de lo que puede ser un muffin inglés, una tostada, u otros tipos de panes que se cubren generalmente con jamón cocido, panceta o pastrami, huevos escalfados y la muy popular salsa holandesa.Es un plato suculento, calórico y muy rico. A continuación, en RecetasGratis te mostramos cómo hacer huevos benedictinos fácilmente y paso a paso para que disfrutes de un desayuno o brunch único sin salir de casa.
Pon calentar agua, sal y vinagre en una olla. Cuando esté hirviendo, escalfa los huevos de uno en uno.Para ello, rompe la cáscara, deja caer el huevo con cuidado y deja que se cocine hasta que la clara haya cuajado y cubierto la yema. Retíralos con la ayuda de una espumadera y resérvalos.
Truco: Escalfar un huevo se trata de cuajar un huevo en agua hirviendo con vinagre o en caldo muy caliente. La clara queda cuajada y envuelve totalmente la yema.
Parte a la mitad los muffins ingleses. Tuesta cada mitad y coloca sobre las rebanadas una lonja de jamón ahumado. También puedes sustituir el jamón por salmón ahumado. Encima coloca un huevo escalfado y reserva hasta tener lista la salsa holandesa.Si quieres preparar tus propios muffins, sigue nuestra receta de muffins ingleses caseros.
Para realizar la sala holandesa, exprime el limón y vierte su jugo en una licuadora junto con la mostaza, la sal y las yemas de huevo. Aparte calienta la mantequilla hasta derretirla. Una vez fundida, enciende la licuadora y agrégala poco a poco. Bátelo todo hasta que la salsa espese.
Ya con el muffin tostado, con el salmón o el jamón y el huevo por arriba, vierte por encima una cucharada de salsa holandesa. Adorna los huevos benedictinos con una hojita de perejil o eneldo y disfruta.
Truco: Sirve los huevos benedictinos de inmediato para conservar su frescura.
Si te ha gustado la receta de Huevos benedictinos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos cocidos.
Huevos benedictinos - Sugerencias y otras recetas.
Puede que te tome un poco de tiempo dominar la técnica de escalfar los huevos si es tu primera vez. Te sugerimos no echarlos con el agua extremadamente caliente porque pueden cocinarse demasiado rápido. Cuando sepas cómo hacerlos ya verás que es muy fácil y te encantará esta presentación.Los huevos benedictinos son ideales para el clásico brunch dominical, pueden ser acompañados por ensaladas, arroces, jugos, smoothies, café, muffins, etc. Para darte algunas ideas de acompañamiento, te invitamos a visitar cualquiera de estas recetas para desayunos:Muffins de arándanosEnsalada fresca de espinacas y fresasPatatas asadasSmoothie bowl de mangoSmoothie de piña y naranjaJugo energético naturalCafé affogatoCafé dalgona.
