Receta de Hogao colombiano.
El hogao colombiano es una salsa salada y constituye la base de muchas de las comidas típicas de este país. Está hecho a base de tomate y cebolla larga y blanca, y se utiliza mucho a modo de sofrito para muchas recetas colombianas, también como salsa y aderezo de algunas entradas o aperitivos, agregando un poco de comino, orégano o achiote, esto depende de la persona o casa en las que se elaboren. Sigue leyendo esta receta de RecetasGratis.net y aprende a preparar hogao colombiano.
El primer paso para la elaboración de nuestra receta de hogao colombiano es prealistar los ingredientes.
Corta la cebolla larga muy fina para realizar el hogao, fíjate en la fotografía para hacerlo de la misma manera.
Lleva una sartén a fuego medio y adiciona una cucharada de aceite de girasol. Una vez caliente, agrega la cebolla larga y cebolla blanca también finamente picada.
Adiciona sal y pimienta al gusto y reparte los trocitos de cebolla por toda la sartén para realizar el hogao colombiano.
Una vez observes que la cebolla toma un color transparente, agrega el tomate cortado en cuadros pequeños y deja sofreír durante algunos minutos. Adiciona la pasta de ajo y el comino al gusto, esto va a darle un toque especial a nuestra salsa colombiana.
Cuando el hogao tenga la consistencia que se observa en la fotografía, apagamos el fuego y ya estará listo para consumir. Recordemos que esta es la base para muchas preparaciones colombianas, se agrega generalmente en el sancocho, patacones, empanadas y la elaboración de platos principales.
Sirve el hogao colombiano en este caso acompañamos unos patacones fritos, los cuales van muy bien con esta salsa típica de Colombia. Si deseas más recetas de guisos o potajes y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Hogao colombiano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
