Kcal. ¿Cuánto pesa nuestra comida? (II).
Los nutrientes.
que.
nos abastecen de energía.
, los cuales forman parte de la composición de los alimentos que consumimos y, con los cuales nos alimentamos, se dividen en dos grandes bloques. Macronutrientes y Micronutrientes.
Dentro del grupo de los.
Macronutrientes.
están las proteínas, los hidratos de carbono y las grasas. De los cuales cada uno aporta a nuestro organismo 4, 4 y 9 Kilocalorías por gramo de nutriente puro, respectivamente.
En el grupo de.
Micronutrientes.
están las vitaminas, los minerales y el agua, todos ellos imprescindibles para el correcto funcionamiento del organismo y, sin embargo, no aportan calorías. Visto esto nos daremos cuenta de la importancia de conocer la composición de los alimentos que ingerimos, así como, controlar las cantidades de ingesta de los mismos.
Otro matiz que hemos de tener en cuenta  es que, a pesar de que hay alimentos más calóricos que otros, obviamente, lo que nos engorda no es un alimento en cuestión, sino el peso de todos aquellos que componen nuestra dieta, quiere decir, el.
conjunto de calorías ingeridas.
, cuando estas exceden al gasto energético.
Un ejemplo para entenderlo fácilmente. Una persona que consuma solo alimentos bajos en calorías puede, perfectamente, ganar peso, si su.
actividad física.
no es la adecuada. Por el contrario, otra persona con una gran actividad física puede consumir alimentos calóricos, combinados con otros que no lo sean tanto, y no engordar un gramo.
Una vez más llegamos a la conclusión de que en el.
equilibrio.
está la solución y, en este caso, el equilibrio consiste en adecuar nuestra ingesta diaria con arreglo a nuestra actividad física. Así como organizar nuestra dieta con el fin de que sea lo más equilibrada posible.
Kcal. ¿Cuánto pesa nuestra comida? (I).
Concepto de alimentación sana.
