Receta de Croquetas light con Thermomix.
Las croquetas siempre son una solución divertida para hacer que los más pequeños de la casa coman ciertos alimentos. Si tienes una thermomix en casa y quieres comer berenjenas y atún de forma diferente te interesa esta receta. Aprende con esta guía fácil y rápida a hacer unas deliciosas croquetas light de berenjena y atún con thermomix. Una comida sana y saludable y una manera fabulosa de enseñar a tus hijos a comer verduras.
El primer paso para preparar estas croquetas light será trabajar la cebolleta, para ello pícala finamente y añade a la thermomix junto con el aceite por 5 minutos y con velocidad 2 en modo varoma. Luego, tritura la cebolleta a velocidad 5 por unos 10 segundos. Baja los restos con la ayuda de la espátula.
A continuación, incorpora la harina y remueve durante programando la thermomix por 20 segundos a 100º grados con velocidad 2. Pasados estos segundos, añade la leche y continua removiendo por 5 segundos más pero a velocidad 6.
Agrega el resto de ingredientes a la mezcla para las croquetas light y programa la thermomix por 5 minutos en modo varoma (giro a la izquierda) con velocidad 3. Vacía esta mezcla en un recipiente, debes obtener una masas uniforme y consistente.
Finalmente, ralla el huevo cocido y mezcla suavemente con la masa. Deja enfría a temperatura ambiente y luego amasa para hacer las croquetas. Rebosa pasando por huevo batido y pan rallado, fríe con aceite hasta que estén doradas.
Te recomendamos combinar estas deliciosas y sanas croquetas con una ensalada de aguacate y un pollo al ajillo o sírvelas solas con una rica salsa pesto.
Si te ha gustado la receta de Croquetas light con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
