Receta de Filetes de pollo en salsa de queso.
Aprende a preparar estos ricos filetes de pollo en salsa de queso con un toque de pimienta, una receta económica que tendrás lista en muy poco tiempo y que servirá para completar el menú del día.Este plato que comparte Lidia Lorente, consiste en unos filetes de pollo frito bañados con una salsa hecha con caldo y queso que está para chuparse los dedos. Además, esta salsa de queso para pollo la podrás hacer para combinar con pollo a la plancha o cualquier otra variedad de pollo que te guste.
El primer paso para hacer nuestra receta de filetes de pollo, será calentar un poco de aceite en una sartén y freír los filetes. Una vez que estén fritos y dorados los apartamos en un plato.
En la misma sartén donde cocinamos el pollo, sin lavar, hacemos un sofrito con la cebolla cortada a trocitos. La dejamos pochar a fuego medio.
Una vez la cebolla esté pochada, agregamos el agua y dejamos que hierva. En este momento deshacemos la pastilla de caldo concentrado.Puedes usar caldo de pollo o de verduras, el sabor que prefieras.
A continuación, iremos añadiendo poco a poco las lonchas de queso para formar una salsa suave. Cuando se hayan derretido, sazonamos con un poco de sal y un poco de pimienta negra.En este punto puedes añadir algunas especias extras al gusto, como orégano o romero.
Para terminar, puedes unir todo en la sartén, bañando los filetes con la salsa de queso y pimienta o servirlo directamente en el plato.
Estos filetes de pollo en salsa de queso están deliciosos y los puedes servir acompañando con puré de patatas o un colorido wok de verduras.Otra forma de servir este plato, es preparando la misma salsa, pero en vez de colocarla sobre unos filetes de pollo fritos, hacerlo sobre unas milanesas de pollo, un plato ideal para toda la familia.
Si te ha gustado la receta de Filetes de pollo en salsa de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
