Receta de Asado de puerco estilo Minero.
¿Te gusta el cerdo y te gusta la comida mexicana? pues en RecetasGratis.net tenemos algo para ti, la receta del asado de puerco estilo Minero te encantará. Aprende cómo hacer la típica salsa con chile pasilla y chile cascabel y prepárate a disfrutar de un estupendo plato hecho con carne de pierna y costilla de puerco.Foto enviada por Diana Mendoza.
Se corta la carne en trozos pequeños y se salpimienta, se dora perfectamente en aceite agregando cebolla en cuartos; se deja en la sartén.
En una sartén aparte se fríen muy ligeramente los chiles cascabel y el chile pasilla junto con el ajo. Cuando ya estén a medio dorar, se retiran y se reservan en otro recipiente.Recuerda no pasarte con el sofrito porque esto puede hacer que la preparación quede con un sabor amargo.
A continuación, y en la misma sartén sin lavar, se fríe la tortilla de maíz hasta que quede bien dorada.
Cuando se tienen todos los ingredientes dorados, es hora de triturarlos. Entonces, coloca los chiles, el ajo, el tomate verde y la tortilla, todo en la licuadora y procesa con un poco de agua hasta obtener una mezcla homogénea.
Recupera la sartén donde tienes la carne de puerco y vacía la mezcla que hemos preparado en el paso anterior. Se esparce tomillo y orégano y se deja cocer a fuego lento unos minutos más, sin que se reseque.
Sirve el asado de puerco estilo Minero acompañando con un poco de arroz con verduras. Y si te gusta este tipo de platos, te invitamos a probar el famoso frijol con puerco, ¡una delicia!
Si te ha gustado la receta de Asado de puerco estilo Minero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
