Sándwich vegetal con atún y mayonesa.
¿Por qué el sándwich vegetal lleva atún? Si has venido buscando respuestas, siento decirte que aquí estamos para disfrutarlo. Ahora, si llegaste para aprender a hacerlo, entonces sí, quédate que te recibimos con los brazos abiertos. Pero que sepas que aparte de tomate y lechuga, este sándwich lleva el pescado en lata, huevo y.
mayonesa.
.
La verdad es que el atún es un ingrediente que se presta genial para hacer este tipo de preparaciones. Ya te hemos contado cómo aprovecharlo bien y usarlo en la versión americana de este sandwich, el.
sándwich de atún americano.
, o en forma de un riquísimo.
bocadillo de atún con tomate.
. Como de costumbre, antes de entrar en la receta, te vamos a dar una pequeña recomendación sobre los ingredientes. Sobre el principal, el atún, recomendamos usar atún en conserva de aceite de oliva ya que es como más rico va a quedar.
Tampoco nos olvidamos de dejarte algunas ideas diferentes para el relleno. Por ejemplo, proponemos variar la parte verde. Para ilustrar la receta, nosotros pusimos lechuga iceberg porque es la que casi siempre trae cuando lo pedimos fuera. No obstante, para prepararlo en casa, le puede quedar muy rico otro tipo de lechuga como la batavia, canónigos, rúcula o brotes tiernos. Además, hemos terminado con unos espárragos, que dependiendo de tus gustos puedes dejarlos o no. También hay cabida para la cebolla, pero recomendamos que sea morada o dulce, y ponerle poca en forma de unas rodajas finas y, ¿por qué no, un poco de pepino?
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 514.
Ingredientes del sándwich vegetal con atún y mayonesa para 1 persona.
1 trozo de tomate.
Sal (opcional).
huevo cocido.
2 rebanadas de pan de molde (normal o integral).
10 g de mantequilla a temperatura ambiente.
2 cucharadas de mayonesa.
1 hoja de lechuga iceberg (o del tipo que se desee).
50 g de atún en aceite de oliva (peso escurrido).
5 yemas de espárragos blancos en conserva (opcional).
 Cómo hacer un sándwich vegetal con atún y mayonesa.
Para empezar, cogemos un trozo de tomate que tendremos ya bien limpio y lo cortamos en rodajas, entre 2 y 4, dependiendo de su diámetro. Para realzar el sabor, si se desea, se le puede añadir una pizca de sal. Por otra parte, tendremos 1 huevo cocido que vamos a pelar y cortarlo también en rodajas.
 Ahora cogemos 2 rebanadas de pan de molde y las untamos con unos 10 g de mantequilla por las dos caras, de forma que quede una capa fina. Es por ello que te aconsejamos tener la mantequilla blanda, ya que esto ayuda a repartirla más fácilmente y que se necesite menos. Una vez untadas las rebanadas, las tostamos ligeramente por las dos caras en una sartén sin engrasar, a fuego medio-alto.
 Pues con todo ello, nos ponemos a montar el sándwich. Comenzamos untando una fina capa de mayonesa en las caras interiores del pan. No la pondremos toda, ya que necesitaremos un poco más después.
 Encima de la mayonesa, vamos a colocar 1 hoja de lechuga, que deberá estar limpia y bien seca. Este paso lo podemos hacer de dos maneras, dependiendo la que más nos guste. Podemos cortar la lechuga en juliana o dejarla entera recortando, eso sí, los bordes para que no nos sobresalga. En este caso, como se ve en la foto, hemos optado por la segunda opción.
 Lo siguiente va a ser, simplemente, colocar las rodajas de tomate por encima de la lechuga. Las montamos un poco entre ellas para que quepan bien dentro de las rebanadas.
 Haremos lo mismo con las rodajas de huevo cocido.
 Llega ya el turno del atún. Nuestro sándwich es generoso, eso quiere decir que le ponemos unos 55 g de atún en aceite de oliva (peso escurrido), que es más o menos, 1 lata de las pequeñas redondas, que solemos encontrar en nuestro supermercado. Lo escurrimos, lo desmigamos y lo repartimos encima del huevo.
 El paso que toca ahora es opcional, pero nos gusta porque le da un toque extra de jugosidad. Consiste en poner encima del atún el resto de la mayonesa.
 Y por último, terminaremos con los ingredientes extra. En nuestro caso optamos siempre por unas 4 o 5 yemas de espárragos blancos en conserva.
 Pues ya solo nos queda cerrar el sándwich y acto seguido disfrutarlo. Te lo puedes comer así entero, o cortarlo por la mitad como en la foto de portada.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar en rodajas el tomate y el huevo cocido.
Untar las rebanadas de pan, con mantequilla por ambos lados, y tostarlas ligeramente en la sartén.
Extender mayonesa sobre las caras interiores del sándwich, reservando un poco para después.
Colocar una hoja de lechuga en la base.
Luego las rodajas de tomate.
Colocar también el huevo cocido.
Escurrir y desmigar el atún y colocarlo sobre el huevo.
Repartir por encima el resto de mayonesa.
Terminar con las yemas de espárragos.
Cerrar el sándwich y listo.
