Receta de Pastel de arroz coreano.
También conocido como ttok o tteok, el pastel de arroz coreano es un pastel elaborado con harina de arroz que se cocina al vapor. Este peculiar plato coreano se considera una comida festiva y a menudo se consume durante todo el año.Hay varios tipos de pastel coreano, pero en esta ocasión haremos un garaetteok. Si quieres aprender cómo hacer pastel de arroz coreano, sigue leyendo y ponte manos a la obra. Verás que no necesitas ser un experto ni tener utensilios especiales, en RecetasGratis te mostramos una manera sencilla de preparar esta receta con pocos ingredientes para que no te quedes sin probarla. Lo mejor de todo es que lo puedes preparar de manera rápida en tu microondas, así que vamos a cocinar.
Para empezar la receta de pastel de arroz coreano, mezcla en un bol la harina de arroz, sal al gusto y el agua caliente, agregando este último ingrediente poco a poco hasta obtener una textura suave y un poco grumosa.
Truco: el bol o recipiente debe ser apto para microondas.
Cubre el bol con papel film dejando un orificio sin cubrir y calienta la preparación en el microondas durante 1 minuto. Dependiendo de la potencia de tu microondas, puede que necesites de 2 a 5 minutos.
Podrás notar que el color de la masa cambia ligeramente y se torna un poco transparente. En este punto, es momento de amasar. Puedes apoyarte de un rodillo e ir golpeando la masa para volverla más elástica. Sigue amasando hasta que obtengas una textura homogénea y muy lisa.
Para crear el pastel de arroz coreano, forma un cilindro de 1 cm de diámetro aproximadamente y corta churros de 10 cm de largo.
Deja caer sobre los pasteles unas gotitas de aceite de ajonjolí y estarán listos para comer. ¡Así de fácil es preparar pastel de arroz coreano! Con el garaetteok listo puedes hacer otras recetas, ¡te lo explicamos a continuación!
Si te ha gustado la receta de Pastel de arroz coreano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros cereales.
Pastel de arroz coreano y otras recetas.
Ya por sí solo el pastel de arroz coreano es rico, pero también puede asarse o tostarse y cubrirse con miel o leche condensada. Además, el garaetteok también se utiliza para preparar un plato callejero muy popular en Corea, el tteokbokki, donde se fríe el pastel en una salsa espesa y picante.Esta receta de garaetteok se considera la base de otras variantes coreanas, ya sean dulces o picantes, además va muy bien con la carne de res, cerdo, pollo y hasta con mariscos. Sin duda, es una receta muy original que puedes preparar con pocos ingredientes y que es práctica y fácil, así que anímate a preparar esta receta de pastel de arroz coreano y sorprende a tu familia con un plato diferente.Si quieres conocer otras recetas coreanas para completar tu menú, no te pierdas estas ideas:Kimchi coreanoArroz con carne en salsa estilo coreano.
