Receta de Cachapa de zanahoria.
La cachapa es una de las preparaciones más populares de la gastronomía venezolana, y es que actualmente disfrutamos de múltiples versiones, como la que en RecetasGratis compartimos. Sigue leyendo y descubre el paso a paso para saber cómo hacer cachapa de zanahoria, ¡no te arrepentirás!
Lavar las zanahorias y con un cuchillo raspar y desechar la piel.
Se pican en trocitos y se colocan en la licuadora, verter la leche, la sal los huevos y el azúcar, comenzar a licuar por espacio de un minuto. Luego se pone la mezcla en un recipiente y comenzar agregar la harina.
Se deja reposar por 10 minutos; todo debe quedar muy bien mezclado (sin grumos).
Calentar un budare y/o sartén ligeramente engrasado. Luego con un cucharón (sopera) verter la mezcla la cual debe quedar espesa pero como una crema y extender que quede aplanada, luego con paleta voltear la cachapa cuando esté cocida (color dorado).
Las cachapas de zanahoria se acompaña con queso guayanes, de mano, o queso palmizulia. Son especiales para los desayunos o las cenas. Si también se puede untar la mermelada que más nos guste. Y si se desea descubrir otras recetas de cachapas, estas son perfectas:Cachapa de batataCachapa de dulce de guayaba.
Si te ha gustado la receta de Cachapa de zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Zanahoria. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
