Receta de Torta quesillo de piña volteada.
La torta quesillo de piña volteada que te enseñamos en RecetasGratis es una mezcla de postres exquisitos. En primer lugar tenemos a la famosa torta de piña venezolana, una preparación riquísima que consiste en un bizcocho hecho con zumo de piña y decorado con rodajas de fruta que quedan por la parte de arriba. Luego tenemos al quesillo, que no es más que un flan de huevo con leche condensada sencillamente irresistible y todo unido da como resultado esta maravilla que llamamos torta quesillo de piña.Si conoces la famosa receta del pastel imposible, te puedes hacer una idea de lo que es torta quesillo, así que no te asustes con los pasos y el procedimiento y ponte manos a la obra con este rico postre venezolano.
Para hacer nuestra torta quesillo con piña utilizaremos un molde redondo, de repostería, de 28x6. Cuando tengas el molde a mano empezaremos por preparar el caramelo, para ello coloca el azúcar con el agua y lleva al fuego hasta que se haga el caramelo.Da vueltas al molde para que el caramelo líquido cubra toda la base y las paredes del mismo. Cuando se enfríe un poco, coloca las rodajas de piña y reserva.
Por otra parte, nos pondremos a preparar el bizcocho. Para ello, bate la mantequilla junto con el azúcar hasta formar una pasta cremosa. Entonces, ve añadiendo los huevos uno por uno, integrando bien en la masa.
A continuación, añade a la mezcla la harina previamente tamizada junto con el jugo de piña. Bate bien hasta conseguir una mezcla homogénea y entonces, vierte toda la masa del bizcocho en el molde con la base de caramelo. Reserva.
Ahora vamos con la preparación del quesillo. Para hacer la masa del quesillo casero, pon en la licuadora la leche condensada con la leche y los huevos. Bate todo esto junto hasta conseguir una mezcla homogénea.
Truco: Puedes añadir un poco de vainilla si te gusta este sabor.
Vacía entonces la masa del quesillo sobre la masa del bizcocho que tenemos en el molde. Al tener densidades distintas las masas no deberían mezclarse. De todas formas, añádela poco a poco.Cuando ya lo tengas, lleva al horno y cocina al baño de María por dos horas a 180ºC.
Pasado este tiempo, comprueba que este lista la torta de piña con la prueba del palillo y deja que repose hasta que esté a temperatura ambiente. Reserva en la nevera para que enfríe del todo y termine de compactar para poder voltearla.
A la hora de servir, desmolda la torta quesillo de piña volteada y disfruta con un poco de crema o nata montada por encima. Este postre lo disfrutará toda la familia y puedes prepararla para una ocasión especial como un cumpleaños o una reunión entre amigos.
Si te ha gustado la receta de Torta quesillo de piña volteada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
