Receta de Alcachofas rellenas vegetarianas.
Sigue la esta receta fácil de RecetasGratis.net y aprende a preparar una deliciosos alcachofas con patatas y puerro. Si te gusta cocinar alcachofas, la opción de alcachofas rellenas vegetarianas seguro que te llama la atención, así que no lo dudes y pruébalas hoy mismo. Te aseguramos que a ti y a tu familia les encantarán las alcachofas gratinadas.
Alistar todos los ingredientes para preparar esta receta de alcachofas gratinadas.
En una olla con agua y sal, cocinar las alcachofas durante 1 hora aproximadamente hasta que las hojas se desprendan.
Pelar y cocinar las patatas desde agua fría durante 30 minutos hasta que estén blandas.
Una vez estén listas las patatas, hacer un puré junto con la mantequilla y la crema de leche, Salpimentar. Y si te gusta comer el puré solo aquí tienes una receta de puré de patatas con queso azul.
Cocinar el puerro cortado en rodajas, en mantequilla a fuego bajo hasta que esté dorado.
Añadir el puerro al puré y mezclar.
Retirar todas las hojas de las alcachofas y la parte peluda hasta llegar al corazón.
Rellenar los corazones de alcachofa con el puré y cubrir con el queso parmesano. Llevar al horno a 170ºC hasta dorar y que el queso gratine.
Servir y disfrutar. Las alcachofas rellenas vegetarianas las puedes servir para la cena o como guarnición de una milanesa de ternera. Y si te gustan las alcachofas, otra receta irresistible son las alcachofas con almejas.
Si te ha gustado la receta de Alcachofas rellenas vegetarianas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alcachofas.
