Receta de Bizcocho de chocolate sin azúcar ni edulcorantes.
Tanto si estás haciendo una dieta para mantener la línea como si, simplemente, has decidido prescindir del azúcar refinado por motivos de salud, ¡esta receta te encantará! Te enseñamos cómo hacer un bizcocho de chocolate sin azúcar ni edulcorante, una opción mucho más saludable pero igual de sabrosa, ya que utilizamos ingredientes totalmente naturales para no perder el sabor de este dulce. ¡Sigue leyendo y descubre el paso a paso en RecetasGratis!
Lo primero que debemos hacer para empezar a preparar la masa del bizcocho sin azúcar es batir la leche con los dátiles pelados. Lo ideal es conseguir una pasta homogénea y cremosa. Si lo prefieres, puedes utilizar leche vegetal, como leche de almendras.
Truco: Los dátiles son el ingrediente natural que aportarán al bizcocho el sabor dulce, de manera que se puede aumentar o reducir su cantidad.
En un recipiente aparte, batimos los huevos, agregamos el aceite y seguimos batiendo. Aunque nosotros hemos utilizado aceite de girasol, si lo prefieres puedes emplear aceite de oliva e, incluso, aceite de coco.
Añadimos los ingredientes secos a la mezcla de huevos y aceite, es decir, el cacao, los polvos de hornear, el bicarbonato, la canela y la harina integral. Si tamizas todos estos ingredientes antes de agregarlos, la masa del bizcocho de chocolate sin azúcar ni edulcorante quedará más suave. Luego, agregamos la pasta de dátiles e incorporamos.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Mientras tanto, cogemos un molde de unos 25 cm de diámetro, lo enharinamos, vertemos la masa y horneamos el bizcocho de chocolate con calor solo abajo.
Debemos hornear el bizcocho de chocolate sin azúcar ni edulcorante durante 40 minutos sin abrir la puerta. Pasado este tiempo, activamos el calor arriba y horneamos durante 10 minutos más.
Truco: Al final, realiza la prueba del palillo y comprueba si está listo.
Cuando esté listo, dejamos que el pastel se enfríe sobre antes de desmoldarlo. Luego, lo sacamos del molde, lo cortamos y lo servimos. Este bizcocho de chocolate sin azúcar ni edulcorantes es perfecto para disfrutar de un desayuno o una merienda sabrosa, nutritiva y sin remordimientos. Podemos tomarlo acompañado de un batido de avena o de plátano y avena.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de chocolate sin azúcar ni edulcorantes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Fotos de Bizcocho de chocolate sin azúcar ni edulcorantes.
