Miguelitos de La Roda rellenos de crema.
Esta es una receta.
muy sencilla de hacer en casa.
ya que solo tenemos que preparar una rica.
crema pastelera.
y hornear unas porciones de hojaldre; las rellenamos con la crema, las espolvoreamos con azúcar glas y listas para disfrutar.
Podemos.
preparar la crema.
el día anterior para que se enfríe, si vamos con prisas. Si lo hacemos de esta manera, la conservaremos en la nevera hasta el momento de consumir. De la misma manera que si preparamos los Miguelitos con antelación, los guardaremos en la nevera hasta que los vayamos a consumir.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 16 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 120.
Ingredientes de los Miguelitos de La Roda rellenos de crema.
500 g de leche entera.
2 cucharaditas de vainilla en pasta o extracto.
5 yemas de huevo.
75 g de azúcar blanco.
40 g de harina de maíz (maicena).
1 lámina de hojaldre cuadrada.
Azúcar glas al gusto.
 Cómo hacer Miguelitos de La Roda rellenos de crema.
Comenzaremos preparando la crema pastelera. Para ello, ponemos en un cazo 500 gramos de leche entera y 2 cucharaditas de vainilla en pasta o extracto. Llevamos a fuego medio para que se vaya calentando.
 Mientras tanto, mezclamos 5 yemas de huevo con 75 gramos de azúcar blanco.
 Añadimos 40 gramos de harina de maíz y removemos hasta que esté todo integrado y la mezcla haya blanqueado ligeramente.
 Cuando la leche comience a burbujear, la retiramos del fuego y la vertemos sobre la mezcla de yemas poco a poco sin dejar de remover.
 Llevamos la mezcla obtenida a fuego medio, sin dejar de remover, hasta que espese. En ese momento, retiramos del fuego y vertemos a un recipiente, cubrimos con film transparente y dejamos enfriar por completo a temperatura ambiente.
 Estiramos la lámina de hojaldre y la cortamos en 16 porciones iguales.
 Ponemos cada una de las porciones sobre una bandeja de horno forrada con papel vegetal y llevamos al horno precalentado a 200 ºC con calor arriba y abajo. Horneamos durante 15 minutos, hasta que veamos que el hojaldre está doradito.
 Retiramos los hojaldres del horno y los dejamos enfriar sobre una rejilla.
 Una vez fríos, los cortamos por la mitad con cuidado con un cuchillo de sierra.
 Ponemos la crema pastelera, que ya estará fría, en una manga pastelera y rellenamos cada uno de los hojaldres.
 Cubrimos cada hojaldre con su parte superior y los espolvoreamos azúcar glas al gusto.
 En este momento, ya los podemos servir.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos la leche y la vainilla.
Mezclamos las yema con el azúcar blanco.
Añadimos la harina de maíz.
Vertemos la leche poco a poco sobre la mezcla de yemas sin dejar de remover.
Espesamos la crema y la dejamos enfriar en un recipiente cubierto con film.
Cortamos el hojaldre en 16 porciones.
Las horneamos 15 minutos a 200 ºC con calor arriba y abajo.
Dejamos enfriar las porciones de hojaldre.
Las cortamos por la mitad.
Las rellenamos.
Las espolvoreamos con azúcar glas.
Servimos los Miguelitos recién hechos.
