Receta de Tacos de lechuga con pollo oriental.
Si llevas una vida alimenticia saludable, los tacos de lechuga con pollo al estilo oriental son una opción perfecta para ti. Se trata de una receta bastante saludable, ideal para una cena ligera o para incluir en tu menú. El pollo estilo oriental que usaremos como relleno de estos tacos de lechuga, tiene un sabor fuerte y exótico que te sorprenderá y conquistará tu paladar.Deliciosos y fáciles de preparar, no pierdas más tiempo y comienza a innovar en la cocina con RecetasGratis.net y sus recetas gourmet como estos tacos de lechuga.
Antes de realizar los tacos de lechuga, el primer paso es alistar todo los ingredientes.
Para macerar el pollo y que absorba un buen sabor, en un bol mezclar la pechuga de pollo cortada en cubos con el zumo de limón, el ajo, el jengibre cortado finamente, sal y pimienta. Refrigerar durante 30 minutos mínimo.
Pasado este tiempo, en una sartén con aceite a fuego medio, saltear el pollo hasta que esté dorado. Este proceso dura aproximadamente unos 8 minutos.
A continuación, agregar las dos salsas, la salsa de soya y la salsa teriyaki. Mezclar todo muy bien y cocinar durante 5 minutos más. Y para hacerla de forma casera, aquí tienes la receta de la salsa teriyaki.
Finalmente servir el pollo sobre las hojas de lechuga bien lavadas, agregar el aguacate cortado en cubos sobre éste, las semillas de ajonjolí y a disfrutar. Los tacos de lechuga con pollo oriental no necesitan ninguna guarnición pero puedes incluir un poco de arroz tres delicias.Si te ha gustado los tacos de lechuga, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Tacos de lechuga con pollo oriental, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojas verdes.
