Receta de Pollo al horno con cúrcuma.
La cúrcuma es una planta que se utiliza como especia en las cocinas de todo el mundo, sobre todo en la gastronomía hindú, pero también se utiliza como planta medicinal ya que numerosos estudios científicos han demostrado que algunos componentes de esta especia, como la curcumina y los curcumoides, producen grandes beneficios en nuestro organismo.Algunas de las propiedades de la cúrcuma que se conocen son antiinflamatorias, analgésicas, antioxidantes, anticancerígenas, antivirales, antifúngicas y antibacterianas, por lo que desde hace ya un tiempo, esta planta se ha hecho muy famosa y hay muchos médicos que la recomiendan tomar a diario, ya que sirve para prevenir multitud de enfermedades.Por eso en esta ocasión en RecetasGratis os queremos enseñar a hacer una receta con cúrcuma, para que podáis añadirla a vuestra dieta y así tomar esta especia mientras degustáis un plato rico como es el pollo al horno.Quizás penséis que a lo mejor no os va a gustar el sabor de esta especia pero no hay mejor manera de averiguarlo que preparando este pollo al horno con cúrcuma para saberlo. ¡Veréis como está delicioso!
Para empezar a hacer el pollo al horno con cúrcuma, lo primero que tenemos que hacer es precalentar el horno a 180º C y mezclar en un bol la cúrcuma, la pimienta negra, un poco de sal y un buen chorro de aceite de oliva.He combinado la cúrcuma con la pimienta porque juntas potencian sus beneficios para la salud, ya que la piperina de la pimienta mejor la absorción de la curcumina de la cúrcuma, dos componentes de estas especias (entre otros).
A continuación, lavamos bien el pollo, lo empapamos bien con la mezcla del bol y lo dejamos marinar un rato, mientras preparamos el resto de ingredientes del pollo al horno con cúrcuma. Cuanto más tiempo esté el pollo marinado más sabor cogerá de todas las especias.Yo he utilizado los cuartos traseros con sus muslos de pollo y las alitas porque las pechugas de pollo se resecan si están mucho tiempo en el horno, y así la carne queda mucho más jugosa.
Truco: Si tienes tiempo te recomiendo que dejes marinar el pollo toda una noche y cocinarlo al día siguiente.
Mientras se marina el pollo, pelamos y cortamos las cebollas en plumas, les ponemos una pizca de sal y aceite de oliva y las aliñamos bien, así estarán bien sabrosas junto con el pollo al horno.
Hacemos lo mismo con las patatas, las lavamos bien, las cortamos en trozos grandes y las aliñamos aparte con un chorro de aceite de oliva y una pizca de sal.Yo he preferido no pelar las patatas porque quiero notar el sabor crujiente de la piel cuando se hagan al horno junto con el pollo con cúrcuma, pero si quieres puedes pelarlas.
Seguidamente, en una bandeja de horno colocamos el pollo con cúrcuma, las cebollas y las patatas aliñadas, procurando que la piel del pollo quede en la parte de abajo para que luego se dore bien.
Después repartimos los ajos sin pelar y las ramas de tomillo y romero, y echamos un chorro abundante de vino blanco por encima de todo el pollo y las verduras.Si no te gusta el sabor del tomillo y el romero, puedes utilizar unas hojas de laurel o simplemente no añadir estas hierbas aromáticas al pollo al horno.
Ahora metemos el pollo al horno con cúrcuma y verdura y lo dejamos cocinar durante una hora aproximadamente, aunque todo dependerá de la potencia de tu horno.Cuando hayan pasado unas 20-30 minutos, le damos la vuelta al pollo y a las patatas para que se haga bien por todos lados.
Al cabo de 45 minutos, dale la vuelta de nuevo al pollo y a las patatas si quieres que la piel te quede bien crujiente y dorada.
Si quieres que la piel del pollo con cúrcuma y las patatas te queden aún más crujientes y doradas, pon la función grill del horno los últimos 5 minutos de cocción, primero por un lado de la carne y las patatas, y después por el otro, y ya verás lo sabrosos que están.
Por último, sirve el pollo al horno con cúrcuma y su guarnición de patatas y cebolla. También puedes acompañar este plato con un poco de arroz blanco suelto ya que combina muy bien con el pollo con cúrcuma, y en general con todos lo tipos de carne.Y si te gusta esta especia no te pierdas las recetas de arroz con cúrcuma y de cuscús con cúrcuma. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Pollo al horno con cúrcuma, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
