Receta de Soja texturizada con salsa agridulce.
Estamos acostumbrados a ver la salsa agridulce en las cartas de los restaurantes chinos y a muchos nos gusta el sabor de esta salsa de tomate con un toque dulce. Y lo mejor es que hay una forma sencilla de prepararla de manera casera. La receta más famosa con esta salsa es el cerdo agridulce, pero para hacerla más saludable vamos a sustituir la carne por una excelente fuente de proteína vegetal saludable sin colesterol: la soja texturizada.Si te apetece probar esta receta de soja texturizada con salsa agridulce no te pierdas el paso a paso que comparto con RecetasGratis y prepara un plato de carne vegetal con salsa de tomate dulce exquisito.
Pon a remojar la soja texturizada en el agua o el caldo vegetal templado durante al menos 20 minutos. Después del remojo escurre bien la soja apretando con las manos hasta eliminar lo máximo de líquido posible.
En un cazo prepara la salsa de tomate agridulce. Pon a calentar el cazo con el tomate triturado, el vinagre, la salsa de soja, sal, azúcar y el jengibre fresco picado. Cocina la salsa removiendo de vez en cuando a fuego medio durante 10 minutos. Añade la fécula de maíz, remueve bien y cocina otros 5 minutos. Retira la salsa del fuego y reserva.
Pela y corta la manzana en trozos medianos, la zanahoria en rodajas y los champiñones en láminas, pica la cebolla. Calienta una sartén, pon el aceite y sofrie la cebolla. Añade la zanahoria, los champiñones y la manzana y saltea todo hasta que la verdura empiece a ablandarse.
Añade la soja texturizada a la sartén saltea 2 minutos e incorpora la salsa agridulce. Mezcla bien para que la salsa cubra bien todos los ingredientes. Cocina otros 2 minutos la carne de soya con salsa de tomate y retira del fuego.
Sirve la soja texturizada con salsa agridulce con arroz o verdura. También puedes aprovechar este tipo de carne vegana y probar esta otra receta mía de brochetas de soja texturizada. Y si quieres ver muchas más opciones, no te pierdas mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Soja texturizada con salsa agridulce, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Soja.
