Receta de Salchichas frescas en salsa Strogonoff.
Hoy vamos hacer una combinación que te dejará con la boca abierta, porque en este receta vamos a utilizar la famosa receta Strogonoff como salsa para salchichas frescas.La ternera Strogonoff es una receta del siglo XIX y de origen ruso. Es una manera deliciosa de preparar la carne que en casa adapto a lo que tenemos en el frigorífico, como en esta ocasión que he creado un estupendo plato de salchichas frescas y que comparto en RecetasGratis. Esta es mi versión de la receta tradicional de la ternera Strogonoff pero con unas salchichas frescas de pollo.La salchichas frescas en salsa Strogonoff quedan riquísimas y la salsa invita a mojar mucho pan (es un peligro) ¡y a repetir ración! Si buscáis más ideas os espero en mi blog Los dulces secretos de Cuca.
Una vez tengamos todos nuestros ingredientes en la mesa de trabajo, empezamos por pelar y partir las cebollas en tiras finitas. En una sartén, ponemos un chorro de aceite de oliva y cuando esté caliente añadimos la cebolla y la pochamos.
Truco: Si no queréis que la cebolla se note la cortáis en cuadraditos pequeños.
Mientras, lavamos, limpiamos y partimos en láminas los champiñones y cuando la cebolla empiece a ponerse transparente, los añadimos a la sartén. Removemos e incorporamos el medio vaso de vino blanco, el pimentón, la sal y la pimienta.Volvemos a remover todo muy bien y dejamos reducir el vino de nuestra salsa para salchichas frescas.
Cuando el vino esté casi evaporado añadimos la nata y removemos bien. Distribuimos las salchichas por encima de la verdura, tapamos y dejamos cocinar.Si es necesario mover para evitar que la verdura se pegue, levanto la sartén y la agito suavemente, al menos hasta que las salchichas estén casi hechas para evitar que se rompan ya que suelo comprar salchichas frescas sin tripa.
Cuando las salchichas estén cocinadas servimos inmediatamente. Estas salchichas frescas en salsa Strogonoff son una verdadera delicia y las puedes acompañar con unas patatas panaderas o un poco de arroz al limón.Esperamos te guste este elegante plato con salchichas y no olvides dejar tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Salchichas frescas en salsa Strogonoff, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
