Receta de Crema catalana sin maicena.
La crema catalana, crema quemada o crema de San José un postre tradicional de la cocina catalana que se costumbra a preparar el día de San José, es decir, el día del padre que se celebra cada 19 de marzo, aunque en realidad actualmente ya se consume todo el año y podemos comer la receta original de la crema catalana como postre en cualquier lugar de España.Esta que hoy comparto con RecetasGratis es una crema catalana sin maicena que se prepara a base de yemas de huevo y está cubierta de una crujiente capa de azúcar quemada. ¡Toda una delicia!
En un cazo ponemos la leche a calentar con la cáscara de limón, la rama de canela y la mitad del azúcar, unos 100 g aproximadamente.
En un bol ponemos las yemas de huevo, el almidón y el resto de la azúcar, los otros 100 g.
Lo mezclamos todo hasta que no queden grumos.
Añadimos un cazo de la leche que se está calentando al bol de las yemas, echándolo despacio e iremos removiendo sin parar.
Cuando veamos que quiere empezar a hervir la leche, bajamos un poco el fuego y echamos el bol de las yemas, y no pararemos de remover con una cuchara de madera durante unos 5 minutos.
Lo dejamos cocer muy suavemente hasta que queda una crema catalana fina y apagamos.
Truco: Si la queremos más fina, podemos colar la crema catalana con un colador fino.
Servimos la crema catalana sin maicena en cazuelitas individuales, se dejan enfriar y luego las metemos en la nevera, por lo menos una hora.
Cuando vayamos a servirlas, cubriremos la crema catalana con azúcar y con una plancha o un soplete, tostaremos el azúcar.
Truco: Se pondrá el azúcar a quemar cuando vayamos a servirlas, antes no pues el azúcar se derrite con la crema.
¡Y ya tendremos la crema catalana sin maicena lista para servir! Pásate por mi blog Cocinando con Montse para descubrir más recetas dulces como esta.
Si te ha gustado la receta de Crema catalana sin maicena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
