Receta de Mojo de almendras con Thermomix.
Imagen: lacocinadeteneyelisa.blogspot.com.es/.
El mojo forma parte de esas deliciosas pastas y salsa, usadas tanto para untar como para acompañar otro platos. Si tienes una thermomix en casa, sácale provecho y aprende a preparar un delicioso mojo vegetal de almendras. Una suave y cremosa mezcla de vegetales y almendras, perfecta para sorprender a todos en casa, un aperitivo vegetariano y sano, diferente a los demás, que además podrás usar como complemento en tus platos principales. Anímate y sigue paso a paso esta receta fácil y rápida con thermomix.
El primer paso para preparar este mojo de almendras será triturar las almendras en la thermomix, programando por 15 segundos con velocidad 5-7, ve aumentando la velocidad de forma progresiva.
Con las almendras completamente trituradas, añade el resto de los ingredientes, previamente lavados, pelados y cortados. Tritura todo programando por 30 segundos a velocidad 2-5-7, aumento de nuevo de forma progresiva. Puedes jugar con la cantidad de aceite y vinagre para suavizar el mojo en caso de que quede muy espeso.
Disfruta de este riquísimo mojo de almendras, una receta con thermomix, ideal para servir en fiestas y reuniones. Disfrútalo con unas tostadas de pan integral y decora con unas ramitas de perejil. Si te gustó este paté puedes preparar más con tu thermomix, como el paté de pollo o el paté de champiñones.
Si te ha gustado la receta de Mojo de almendras con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
