Receta de Torta de mandarina.
Lo que hace especial a la receta de torta de mandarina es sin duda es su dulce sabor y su bajo nivel de acidez. La mandarina es uno de los cítricos favoritos alrededor del mundo, ya que aporta vitamina C y A y además, es una excelente fuente de fibra. Tan solo necesitas 6 ingredientes y menos de 1 hora para conseguir esta torta de mandarina fácil y rápida de preparar así que ya no tienes excusas para degustarla en la mañana o a la hora de la merienda por ejemplo.Estamos seguro de que cualquiera que la pruebe le va a encantar así que no te lo pienses más y si no sabes cómo hacer un torta de mandarina revisa ya esta receta fácil que te enseñamos en RecetasGratis y consigue un bizcocho suave y esponjoso.
Alistar todos los ingredientes es el primer paso para preparar esta torta de mandarina fácil.
En una licuadora procesar las mandarinas hasta obtener una consistencia homogénea, colar y reservar.
En la licuadora agregar los huevos, el azúcar y el aceite, y procesar hacer obtener una consistencia homogénea para la masa de al torta fácil de mandarina.
Añadir el zumo de las mandarinas, la harina y el polvo de hornear, licuar muy bien todo hasta obtener una consistencia homogénea para la masa de la torta de mandarina en licuadora.
Agregar la mezcla de la torta de mandarina licuada en una molde engrasado y enharinado, y hornea a 180 ºC durante 45 minutos. Recuerda no abrir el horno durante los primeros 20-30 minutos de cocción.
Una vez esté lista, desmoldar y espolvorear con azúcar glas. La torta de mandarina esponjosa es perfecta para consumir en la merienda o incluso en el desayuno junto con un smoothie de arándanos y plátano por ejemplo. Si te ha gustado esta receta de torta o bizcochuelo de mandarina, tienes algún comentario o inquietud danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Torta de mandarina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Fotos de Torta de mandarina.
