Receta de Pasta con coliflor y queso.
¿Te gusta la pasta? ¿No sabes cómo combinar la coliflor? ¡Prueba esta pasta con coliflor que te mostramos en RecetasGratis! Estamos hablando de una receta sencilla, muy equilibrada, con pocas grasas y mucha fibra.La coliflor con pasta es perfecta para deportistas, porque cuenta con hidratos de carbono necesarios para una actividad física intensa y, además, ofrece todas las vitaminas y proteínas de la coliflor. El toque del gratinado y las hierbas provenzales le dan un sabor fantástico que nada tiene que envidiar a cualquier otro plato de pasta. Si estás intentando comer saludable, tienes que probar estos espaguetis con coliflor, ¡porque son un platazo!
Comenzamos por cocer la pasta en abundante agua hirviendo con un poco de sal. En otra olla, cocemos la coliflor (cortada en arbolitos) en agua hirviendo durante 5-6 minutos. Escurrimos y reservamos.
Truco: El tiempo de cocción dependerá del tiempo del fabricante.
En una sartén, salteamos los ajos pelados junto con la coliflor cocida y 4 cucharadas de aceite de oliva. Dejamos que se doren los ajos y la coliflor durante 3 minutos.
A continuación, agregamos las hierbas provenzales, un poco de sal y pimienta negra molida. Cocinamos 3 minutos más. Si tienes hierbas frescas por casa, puedes añadir variedades como la albahaca o el orégano, que le van muy bien. Mientras tanto, precalentamos el horno con la opción de gratinar.
Una vez cocidos, añadimos los espaguetis a nuestro sofrito de coliflor con hierbas y removemos para que se integren con el aceite y el resto de sabores. Si quieres, puedes poner 2 cucharadas del agua de cocción de la pasta para que quede más jugosa.
Colocamos la pasta con coliflor revuelta en una fuente para horno y agregamos los quesos por encima. Metemos la pasta al horno a gratinar hasta que los quesos se derritan.
Como ves, esta pasta con coliflor y queso es un plato sencillo y saludable que puedes elaborar en poco tiempo y que, además, apenas cuenta con grasas. Puedes acompañar la receta con una ensalada de tomate y aguacate, y de postre, una tarta de queso baja en calorías. ¡Mándanos tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Pasta con coliflor y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
