Receta de Tomate al horno con queso.
Los tomates al horno con queso son una guarnición deliciosa, sana y muy rápida de realizar. Para prepararlos se necesitan pocos ingredientes, entre ellos el orégano, que le aporta un sabor muy parecido al de una buena pizza napolitana, ¡por esta razón a muchos le encantará! Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net a cocinar tomate al horno.
Antes de realizar los tomates horneados, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Corta horizontalmente el tomate y retira con cuidado las semillas con ayuda de una cuchara pequeña.
En una refractaria, dispón el tomate partido por la mitad y agrega en su interior el ajo cortado finamente, una pizca de orégano, sal, pimienta y un chorro de aceite de oliva. Luego, hornea el tomate a 180°C durante 35 minutos.
Transcurrido este tiempo, agrega el queso en el centro del tomate y vuelve hornear durante 10 minutos más, a la misma temperatura hasta que dore el queso.
Finalmente, sirve el tomate al horno con queso y disfruta. Este plato es perfecto para acompañar un lomo de res a la parilla, pescado a la plancha o albóndigas vegetarianas. Recuerda compartir tu comentario para contarnos qué tal te ha quedado.
Si te ha gustado la receta de Tomate al horno con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tomate.
