Canapés.
Para hacer unos canapés.
fáciles, rápidos y ricos.
, solo tenemos que decidir de qué los haremos, la combinación de sabores y preparar los ingredientes en primer lugar para que su elaboración sea ágil. Lo ideal es optar por.
opciones sencillas y frías, que no necesiten cocinado.
y, sobre todo, variadas para que nuestros comensales tengan alternativas para elegir según los gustos de cada uno.
Podemos hacer canapés con una base de pan o sin ella. Respecto al.
elemento que hace de base.
en los canapés, para esta receta podemos optar por las típicas tostaditas pequeñas o panecillos especialmente diseñados para ello, galletitas saladas o crackers, por tartaletitas, cucharitas de aperitivo comestibles o cualquier otra opción de las que hoy podemos encontrar en el mercado.
Respecto a los sabores, podemos combinar frutas, verduras, quesos, fiambres... para lograr un interesante contraste de sabores. Es importante también optar por ingredientes coloridos para que resulten vistosos y utilizar hierbas aromáticas y brotes para darles un punto de frescor muy apetecible. Lo ideal es hacer unos canapés combinando.
pocos ingredientes, aunque de calidad.
. De esta manera, podremos apreciar mejor los sabores y disfrutar del contraste de los mismos.
A la hora de planificar nuestros canapés, sin duda.
es importante tener en cuenta la época del año o el tipo de evento.
para el que son. No es lo mismo hacer un surtido de canapés para una fiesta de verano, para la que buscaremos ingredientes frescos y ligeros, que preparar el aperitivo para la cena de navidad, para la que nuestros canapés siempre serán más sofisticados y con ingredientes adaptados a estas fechas.
Teniendo en cuenta estas premisas, os traemos un.
surtido de ideas.
para hacer unos canapés variados y sencillos, que podréis adaptar y personalizar a vuestros gustos para el aperitivo de cualquier fiesta.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 5, 35 unidades.
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 582.
Ingredientes de los canapés.
Para los canapés de salmón ahumado y queso crema:
5 panecillos de canapés.
100 g de queso crema (tipo Philadelphia).
100 g de salmón ahumado.
Cebollino o eneldo para decorar.
Para los canapés de salmón ahumado, queso crema y tomatitos cherry:
5 panecillos de canapés.
100 g de queso crema (tipo Philadelphia).
100 g de salmón ahumado.
5 tomates cherry.
Rúcula para decorar.
Para los canapés de tomate y mozzarella:
5 tomates cherry.
5 bolitas de mozzarella.
Rúcula o albahaca para decorar.
Para los canapés de queso, nueces y uva:
5 cuñas de queso camembert o brie.
5 nueces.
5 uvas (blancas, moradas o ambas).
5 galletas saladas tipo crackers (opcional).
Hojas de romero para decorar.
Para los canapés de jamón y queso:
5 porciones de queso al gusto.
5 panecillos de canapés.
5 lonchas de jamón (braseado, cocido, serrano...).
5 aceitunas (verdes, negras o ambas).
Para los canapés de queso y salami:
5 porciones de queso al gusto.
5 lonchas de salami (u otro embutido al gusto).
5 panecillos de canapés.
5 aceitunas (verdes, negras o ambas).
Romero fresco para decorar.
Para los canapés de queso y.
anchoa.
:
5 panecillos o galletas de canapés.
5 cuñas de queso camembert.
5 anchoas.
5 aceitunas negras.
 Cómo hacer canapés variados.
A continuación, proponemos 7 ideas de canapés fríos variados, vistosos y para todos los gustos. Lo importante, para cualquiera de las opciones elegidas, es dejar los ingredientes preparados en primer lugar para que su elaboración resulte más rápida y sencilla.
Podemos preparar uno de los siguientes tipos de canapé, un variadillo o todos, según nuestras preferencias y necesidades. En caso de preparar varios, lo ideal es reservarlos en la nevera según los vayamos preparando, sobre todo si, como en este caso, usamos quesos y cremas.
Cómo preparar canapés de queso y salmón ahumado.
Untamos 5 panecillos con unos 100 g queso crema. Partimos 100 g de salmón ahumado en porciones y las ponemos sobre cada uno de los panecillos con queso.
 Los decoramos con cebollino y los servimos.
 Cómo preparar canapés de salmón ahumado, queso y tomatitos cherry.
Untamos 5 panecillos con unos 100 g de queso crema. Repartimos 100 g de salmón ahumado cortado en porciones sobre cada canapé. A continuación, cortamos 5 tomates cherry y los repartimos sobre los canapés.
 Los decoramos con unas hojas de rúcula para darles textura y que nos queden vistosos.
 Cómo preparar canapés de tomate y mozzarella.
Cortamos 5 tomates cherry por la mitad e insertamos sus 5 primeras mitades en 5 brochetas de canapés o palillos. A continuación, insertamos 5 bolitas de mozzarella en cada brocheta y terminamos con las 5 mitades restantes de los tomates.
 Decoramos cada canapé con una hoja de rúcula o con cualquier otra hierba o brote al gusto, y los servimos.
 Cómo preparar canapés de queso, nueces y uvas.
Si no hemos comprado el queso ya troceado, cortamos 5 porciones de este en forma de cuña.
 Repartimos 5.
nueces.
peladas sobre cada cuña de queso. Pinchamos 5 uvas en 5 brochetas de canapés o palillos y los colocamos sobre cada cuña de queso. Podemos utilizar uvas blancas, moradas o ambas para una versión más colorida.
 Podemos servir estos canapés tal cual o colocarlos sobre unas galletas saladas. En nuestro caso, hemos optado por servirlos sobre galletas saladas tipo crackers para que resulten más sencillos de coger y el queso no se quede pegado a la bandeja. Los decoramos con unas hojitas de romero fresco y los servimos.
 Cómo preparar canapés de jamón y queso.
Cortamos 5 porciones de nuestro queso preferido con la forma que más nos guste. Nosotros hemos optado por un queso de vaca cremoso.
 Colocamos los trozos de queso sobre 5 panecillos de canapés y repartimos 5 lochas de jamón, plegadas de manera vistosa, sobre cada uno. Nosotros hemos usado jamón braseado ya que los bordes oscuros resultan muy vistosos, pero se puede utilizar cualquier otro jamón al gusto. Si las lochas son muy grandes, partidlas a la mitad.
 Repartimos 5 aceitunas verdes, negras o mezcladas sobre los canapés y los servimos.
 Cómo preparar canapés de queso y salami.
Cortamos 5 porciones de queso con la forma que más nos guste o mejor nos encaje y preparamos 5 lonchas de salami. Podemos usar cualquier otro embutido al gusto, aunque un salami tradicional con pimienta negra queda especialmente vistoso y sabroso.
 Colocamos el queso sobre 5 panecillos de canapé. Repartimos las lochas de salami, dobladas de manera vistosa, sobre los canapés. Pinchamos 5 aceitunas con 5 palillos o brochetitas y atravesamos cada canapé con ellos.
 Una vez los tenemos listos, los decoramos con unas hojas de romero y los servimos.
 Cómo preparar canapés de queso camembert y anchoa.
Preparamos 5 galletas saladas para canapés o crackers y, sobre ellas, repartimos 5 cuñitas de queso tipo camembert.
 Encima de cada una de las cuñas de queso, colocamos una anchoa plegada. Repartimos 5 aceitunas negras sobre cada canapé y atravesamos estas junto a las anchoas y el queso con unos palillos o brochetitas. Servimos.
 Cómo presentar los canapés.
Una vez tengamos nuestros canapés listos, los podemos agrupar por tipos separados en varios platos, o podemos juntarlos en una fuente de canapés variados.
 En caso de optar por una presentación conjunta, podemos cubrir una o varias bandejas con papel de servir y disponer los canapés sobre ellas agrupados por tipos en filas o hileras. De esta manera, tendrán un aspecto mas cuidado y vistoso.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos canapés con queso crema y salmón ahumado.
Los decoramos con cebollino.
Preparamos canapés con queso crema, salmón ahumado y tomates cherry.
Los decoramos con rúcula y servimos.
Hacemos unas brochetitas con tomates cherry y mozzarella.
Las decoramos con rúcula.
Hacemos unos canapés cortando cuñas de queso.
Las cubrimos con nueces y uvas.
Las colocamos sobre galletas saladas.
Hacemos unos canapés cortando cuñas de queso.
Los ponemos sobre panecillos y los cubrimos con jamón.
Los adornamos con aceitunas.
Preparamos canapés con queso y salami.
Los colocamos sobre panecillos cubiertos con aceitunas.
Los adornamos con romero.
Hacemos canapés con queso camembert sobre crackers.
Los cubrimos con anchoas y aceitunas.
Para servirlos, podemos agruparlos por tipos en platos.
También podemos presentarlos en bandejas grandes agrupados en hileras.
