Receta de Croquetas de calamares en su tinta.
Las croquetas caseras son una de las tapas españolas más cocinadas, y quienes saben hacerlas se atreven a probar con nuevos sabores como estas originales croquetas de calamares en su tinta que nos enseñan los amigos de Sabor en Cristal.Que no te asusten la cantidad de pasos, hacer croquetas caseras no es difícil pero tienes que tener paciencia, porque si llevas a cabo todo el procedimiento correctamente el resultado será un manjar de dioses, así que no pases esta oportunidad y anímate a disfrutar del sabor de los calamares de una forma diferente.
El primero paso para hacer estas croquetas caseras, será picar finamente los calamares con la cebolla y el ajo. Puedes hacerlo en una picadora para que te quede todo de un tamaño parejo y bien fino. Mientras, ve calentando una sartén con aceite.
Cuando el aceite esté caliente, añade estos ingredientes y sofríe unos minutos hasta que se dore todo ligeramente y se suelte.
A continuación, añade el agua y sazona la preparación añadiendo sal y la hoja de laurel. Incorpora también el vino blanco, remueve un poco y mantén la cocción con la sartén tapada hasta que rompa un hervor. Entonces, retira la tapa y espera unos 10 minutos más antes de apagar el fuego.
Para continuar armando la masa de las croquetas de calamar, escurrimos este guiso que hemos preparado, separando y dejando el caldo por un lado y la parte más seca por otro.Debemos tener unos 800 mililitros de caldo, si no es así, puedes reducirlo o añadir más agua hasta alcanzar esta cantidad. Cuando la tengas, mezcla con la leche y manten todo caliente.
Por otro lado, derrite la mantequilla en otra sartén y ve espolvoreando poco a poco, sin dejar de mezclar, el harina. De esta forma evitaremos que se formen grumos en la masa de nuestras croquetas caseras. Cuando veamos que la harina está tostada y homogénea, agregamos el caldo que separamos en el paso anterior y trabajamos la masa. Es importante que la harina absorba todo el líquido.
Cuando la masa tenga una textura uniforme y ligeramente espesa, como se ve en las fotos, añadimos la tinta de calamar. Seguimos mezclamos hasta conseguir una masa de color negro. Reserva un poco de tinta de calamar para la hora del rebozado.La tinta de calamar puedes comprarla por separado, si la sacas tu mismo de los calamares, deberás tener tinta de un kilo de calamares aproximadamente para esta receta.
Ahora tenemos que incorporar en la masa la parte seca del sofrito. Sin dejar de trabajar la masa ve añadiendo esto y una vez compruebes que todo está bien mezclado, coloca esta masa de croquetas de calamar en una fuente lo suficientemente amplia.Extiende toda la masa y cubre el molde con papel film transparente. Reserva en la nevera hasta el día siguiente.
Con esta masa puedes formar las croquetas y rebozarlas pasándolas por huevo batido y pan rallado. De esta forma quedarán unas croquetas de calamar deliciosas, pero por fuera serán igual que cualquier croqueta.Entonces, si quieres que las croquetas tengan el color de la tinta de calamar debes mezclar pan rallado con un poco de agua tibia y tinta de calamar. Coloca esta masa entre dos láminas de papel de cocina y tuesta en el horno hasta que queden secas.
Tritura esta fina lámina de pan negro y obtendrás un nuevo pan rallado pero de color negro, ideal para rebozar las croquetas de calamares en su tinta.
Fríe las croquetas de calamar en aceite caliente hasta que queden crujientes por fuera. Retira sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite y ya podrás de esta delicia con sabor a calamares. Y si te gustan las croquetas españolas, también puedes probar las croquetas de pollo asado o las famosas croquetas de cocido.
Estas ricas croquetas de calamares en su tinta las puedes servir con un poco de arroz con cebolla, como se ve en la foto anterior, o presentar en la mesa junto con alguna salsa de tu gusto y tapear con los amigos.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de calamares en su tinta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
