Pizza en freidora de aire.
Preparar una pizza en.
airfryer.
puede parecer una tarea desafiante, sin embargo,.
es mucho más fácil de lo que puede parecer.
, lleva muy poco tiempo y el resultado es verdaderamente impresionante.
Para conseguir un gran resultado, el secreto está en usar una buena.
masa de pizza casera.
. Te aseguramos que este será un proceso fácil, muy gratificante y el resultado bien merecerá la pena. ¿Por qué optar por la masa casera? Porque nada supera el sabor y la textura de una.
base fresca y esponjosa.
.
Otra opción válida para hacer una pizza en la.
freidora de aire.
es usar una.
base comercial ya elaborada.
, de las que vienen ya preformadas, y de un tamaño adecuado para nuestra.
airfryer.
, que se puede encontrar refrigerada o congelada. En este caso, tan solo tenemos que añadir los ingredientes elegidos sobre la base e introducir la pizza en la freidora de aire, que la habremos precalentado a 200 ℃ durante 3 minutos. A continuación, la cocinamos a la misma temperatura durante 8-10 minutos dependiendo del grosor de la base y listo.
Sigue leyendo y sorpréndete de lo rápido que puedes tener una pizza lista.
sin la necesidad de tener que calentar el horno.
durante tanto tiempo. ¡Empezamos!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías.
por ración (kcal).
: 497.
Ingredientes de la pizza en freidora de aire para 2 personas.
1 bola de.
masa para pizza.
fresca de unos 200 g (o una base comercial preformada).
1 cucharadita de sémola de trigo duro.
1 cucharada de salsa de tomate.
1 pizca de orégano seco.
60 g de queso mozzarella rallado.
50 g de bacon en tiras.
 Cómo hacer pizza en freidora de aire.
En caso de optar por una masa fresca, lo primero será hacerle una cocción en blanco. Para ello, precalentamos la freidora de aire 5 minutos a 200 ℃. Mientras, espolvoreamos 1 cucharada de sémola de trigo sobre una lámina de papel para freidora de aire, ponemos encima la masa y la estiramos con las yemas de los dedos, nunca con rodillo, para evitar romper las burbujas de aire y conseguir una miga alveolada. En caso de optar por una base preformada, que suelen venir ya precocidas, precalentamos de la misma forma la freidora y pasamos al tercer paso.
 Introducimos la base de la pizza dentro de la cubeta de la freidora de aire y la cocemos a 200 ℃ durante 12 minutos, dándole la vuelta a mitad de cocción para que se cocine de forma homogénea.
 Una vez precocida la masa, le añadimos los.
toppings.
que más nos gusten. En nuestro caso, hemos extendido por toda la base 1 cucharada de salsa de tomate, 1 pizca de orégano seco, 60 g de mozzarella rallada y 50 g de bacon cortado en tiras.
 Introducimos de nuevo la pizza en la freidora de aire y la cocemos a 200 ℃ durante 8 minutos aproximadamente. Los tiempos son siempre orientativos por lo que controlaremos la cocción, especialmente las primeras veces, para evitar que la pizza se cocine en exceso.
 Tras el tiempo de cocción, y una vez tengamos hecha la pizza a nuestro gusto, la sacamos de la freidora de aire y la servimos inmediatamente para disfrutarla como debe de ser, recién hecha.
Buon appetito!
 Resumen fácil de preparación.
Precalienta la freidora de aire a 200 ℃, espolvorea con sémola un papel para freidora y forma la pizza encima.
Cocina la base a 200 ºC durante 6 minutos por cada lado.
Cubre la base con salsa de tomate y añade orégano, mozzarella y bacon.
Cocina a 200 ℃ durante 8 minutos aproximadamente.
Sirve la pizza inmediatamente.
