Cómo hacer la mousse de chocolate perfecta: la receta que nunca falla.
Uno de los postres que más nos gusta a todos es la mousse de chocolate y aunque seguro que todos conocéis alguna receta de este postre, hoy os voy a enseñar la técnica para que aprendáis.
cómo hacer la mousse de chocolate perfecta.
.
En realidad todo es cuestión de paciencia, y de poner en práctica algunos trucos y así.
conseguir una textura esponjosa.
, una cremosidad cuando se funde en la boca y sobre todo, un sabor intenso a chocolate que persiste.
Si se te resiste, puedes probar la versión de.
mousse de chocolate con Thermomix.
, aún más fácil, y también puedes hacer una variante de.
mousse de chocolate sin huevo.
.
La primera tarea es.
fundir el chocolate.
, lo que hacemos al baño María o en el microondas, en tandas de un minuto y siempre a potencia media. Una vez tenemos el.
chocolate.
fundido, lo aireamos para que baje un poco su temperatura. Por otro lado, montamos la.
nata.
con las varillas y la dejamos bien firme en la nevera para que se mantenga fría.
Después.
separamos las claras de las yemas.
, agregando éstas últimas a la mezcla de chocolate y mantequilla cuando se haya enfriado un poco. Montamos las claras, primero a velocidad lenta y luego más rápido. Cuando están casi montadas, añadimos el azúcar poco a poco y seguimos batiendo hasta que estén bien firmes y brillantes como para hacer un merengue.
Incorporamos el merengue de claras a la mezcla de chocolate y yemas, pero lo hacemos poco a poco y siempre dando movimientos envolventes. No añadimos todas las claras de golpe sino que.
añadimos un poco y lo mezclamos y repetimos la operación.
para que las claras no se bajen. Una vez incorporadas las claras, hacemos la misma operación con la nata montada.
Añadimos un poco de la nata montada al bol donde estamos montando la mousse y una vez integrado, seguimos incorporando nata hasta que nos quede más o menos homogéneo.
Con una espátula de silicona y dando siempre movimientos envolventes.
lo conseguiremos en unos 5 minutos con un poco de paciencia.
Russell Hobbs Batidora Amasadora Desire - Batidora Varillas, 2 Varillas Batidoras, 2 Ganchos para Masa, 5 Velocidades, Función Turbo, Botón Expulsión, Accesorios Aptos Lavavajillas, Rojo - 24670-56.
La.
mousse de chocolate.
se puede comer así, tal cual queda, directamente a cucharadas, pero también se pueden hacer tartas y otras presentaciones o servirla.
con nata montada.
y frutos rojos. Lo normal es que como está tan buena, la mousse no dure mucho tiempo en vuestra nevera pero puede aguantar entre tres y cuatro días en perfecto estado.
Variación.
: Si decidís hacer la mousse con chocolate con leche, en ese caso se debe reducir la cantidad de mantequilla y de azúcar usando 75 g en lugar de 100 g.
Mousse de limón.
Receta de mousse fácil de fresa y queso, fácil, rápida y sin horno.
