Huevos a la flamenca.
Los huevos a la flamenca se suelen servir como entrante o plato único, por lo que.
podemos incorporar otros ingredientes.
para hacer este plato más completo, como jamón serrano, pimiento, patatas cortadas en dados, etc. En caso de querer acompañar los huevos a la flamenca con patatas, tendríamos que freír estas en primer lugar y luego incorporarlas en el momento de montar el plato.
Para que nos salgan perfectos, hay que utilizar ingredientes de calidad, así como una buena.
salsa de tomate.
, casera si puede ser, o envasada de buena calidad si lo preferimos.
Para su cocinado,.
podemos optar por cazuelitas de barro o una sartén de hierro.
(ambas guardan muy bien el calor) y hornearlos según indicamos en esta receta, aunque cocinados al fuego puede ser una buena alternativa. En este caso, taparíamos la sartén para controlar mejor la cocción del huevo.
A la hora de llevarlos a la mesa,.
os aconsejamos que los sirváis acompañados de pan,.
para poder degustar los huevos con la salsa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías por ración (kcal).
: 475.
Ingredientes de los huevos a la flamenca por persona.
25 g de guisantes congelados.
Sal.
50 g de chorizo.
75 g de salsa de tomate.
2 huevos M.
 Cómo hacer huevos a la flamenca.
Hervimos 25 g de guisantes congelados en un cazo con agua salada durante 2 minutos. Los escurrimos y reservamos. Precalentamos el horno a 200 °C.
 Cortamos en rodajas o dados 50 g de chorizo y lo freímos durante 2 minutos en una sartén sin aceite. Agregamos 75 g de salsa de tomate y removemos.
 Calentamos la sartén al fuego durante 2-3 minutos, hacemos un par de huecos entre la salsa de tomate y cascamos 2 huevos que colocaremos en los huecos, junto a los guisantes hervidos. Si optamos por hacerlos sin horno, en este punto tapamos la sartén y dejamos que los huevos se cocinen hasta que la clara se vuelva blanca.
 Para cocinarlos en el horno, introducimos la sartén en el horno a 200 °C y cocinamos los huevos hasta que la clara esté cuajada y la yema semi líquida, aproximadamente durante 10 minutos (o al gusto).
 Salamos los huevos y los servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Hervimos los guisantes 2 minutos.
Freímos el chorizo y mezclamos con la salsa de tomate.
Cascamos los huevos en la sartén.
Horneamos 10 minutos a 200 ºC.
Servimos.
