Receta de Galletas de avena y chocolate sanas.
Estas galletas de avena y chocolate sanas que traigo a RecetasGratis son ideales para el desayuno o bien una merienda ya que además son saludables por el aporte de nutrientes que tiene la avena junto a los de la naranja, y el toque que le da el chocolate es exquisito, así que son estupendas para tomarlas con un buen chocolate al taza bien calentito por ejemplo. ¡Os encantarán!
Mezclamos con una cuchara la ralladura de naranja (cuidado de no rallar la parte blanca de la fruta que amarga) con la harina, el azúcar moreno, los copos de avena, la levadura y la sal en un bol.
En el centro hacemos un hueco y agregamos los ingredientes húmedos, es decir, el zumo de naranja, el aceite, la miel y el huevo batido, y removemos hasta que esté todo bien mezclado. Finalmente añadimos las pepitas de chocolate para integrarlas muy bien y obtener una masa homogénea.
Forramos una bandeja de horno con papel vegetal de cocina y vamos cogemos porciones de la masa de galletas de avena y chocolate fáciles con las manos humedecidas para que no se quede pegada. Formamos bolas pequeñas-medianas, las colocamos sobre la bandeja y las aplanamos ligeramente con las manos para que nos salgan abizcochadas. En caso de querer las galletas de avena con pepitas de chocolate crujientes pues las ponemos finas aplastándolas más, yo las hice aplastándolas ligeramente ya que me gustan mas abizcochadas (las recomiendo).
Precalentamos el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo con ventilador y cuando alcance esa temperatura las metemos y horneamos durante 10 minutos.
En un cazo fundimos el chocolate de postres al baño María y lo pasamos a un biberón de silicona Lekué especial para postres con la boquilla más fina para decorar las galletas de avena y chocolate por encima con el chocolate.
Truco: Puedes utilizar una manga pastelera de toda la vida para poner el chocolate fundido si no tienes un biberón.
Sacamos las galletas de avena y chocolate sanas cuando estén doradas. Si queremos se le puede poner en vez de pepitas de chocolate, uvas pasas o bien avellanas bien picaditas con todas las opciones están muy ricas pero a mí me gustan más con chocolate, y si eres fan del dulce, no querrás ninguna galleta que no sea esa. Pásate por mi blog La gran cocina de Vero para ver muchas más receta de galletas sanas.
Si te ha gustado la receta de Galletas de avena y chocolate sanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
