Receta de Solomillo a la plancha.
El solomillo de ternera a la plancha es un plato sencillo que, al menos en apariencia, no pareciera tener mucha dificultad. Sin embargo, para que la carne quede tierna y jugosa, es indispensable cocinarla a un punto perfecto, pues si se pasa de cocción, la textura y el sabor cambiarán y ya no sabrá igual. En RecetasGratis, hemos preparado esta receta de solomillo a la plancha para que puedas alcanzar el platillo perfecto. Ten en cuenta que la carne deberá estar a temperatura ambiente, así que asegúrate de dejarla descongelando el tiempo necesario. Estamos seguros de que te encantará, así que continúa leyendo y descubre cómo hacer solomillo a la plancha jugoso y delicioso.
En primer lugar, prepara todos los ingredientes y asegúrate de que la carne no esté demasiado fría.
Coloca una plancha a calentar con fuego alto y añade un chorro de aceite. Cuando esté bien caliente, pon los filetes de solomillo de ternera a cocinar.
Deja cocinar los filetes de solomillo por un lado, sin tocarlos, durante unos 5 o 6 minutos. Cuando el primer lado esté listo, dales la vuelta y déjalos hasta que alcancen el punto de cocción que prefieras. Dependiendo del grosor de la carne, deberás dejarlos un poco más de tiempo.
Truco: Ten en cuenta que el solomillo no debería quedar muy hecho, pues se volvería duro. Idealmente, el centro debería quedar rojizo.
Una vez esté lista, sirve el solomillo a la plancha en platillos y añade la sal y la pimienta al gusto. ¡Disfruta de una receta de solomillo jugoso que encantará a todos en casa!
Si te ha gustado la receta de Solomillo a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
Cómo hacer un buen solomillo a la plancha.
Gracias a su textura suave y su rico sabor, el solomillo es una de las piezas de la carne más solicitadas y preferidas. Es un corte que proviene de la zona lumbar o baja del lomo del animal, justo bajo las costillas. Por lo general, las piezas más vendidas son el solomillo de cerdo y el solomillo de ganado vacuno. En este caso, hemos preparado filetes o bistecs de solomillo, pero también puedes preparar medallones de solomillo a la plancha. En estos casos, deberías dejarlos cocinar por menos tiempo, ya que los filetes de solomillo son la parte más gruesa del corte y necesitan más minutos de cocción. El tiempo de cocción del solomillo es la clave para lograr un solomillo a la plancha perfecto. En RecetasGratis no lo hemos cocido demasiado, pero si te gusta más hecho de lo normal, puedes colocarlo a la plancha con fuego alto y, una vez la superficie esté hecha, bajar la llama para que se cueza por dentro sin endurecerse demasiado. Otros tips para preparar un buen solomillo a la plancha incluyen:Para contener su jugo y sabor, no añadas la sal sino hasta el final de la cocción. Algunas personas afirman que, al hacerlo así, la carne no absorbe bien la sal, pero puedes probar ambas alternativas y decidir cuál te resulta mejor. No pinches la carne previamente para que sus jugos no se pierdan.No vayas moviendo la pieza de solomillo mientras esté cociéndose.Puedes añadir otras especias y condimentos que te gusten. Así, puedes preparar, por ejemplo, un solomillo a la plancha con ajo y perejil. Otros condimentos pueden ser la mostaza o la miel.Calorías del solomillo a la planchaA pesar de que suele considerarse que la carne roja contiene demasiada grasa, algunos cortes son bajos en calorías y muy saludables. El solomillo es uno de ellos, así como todas las partes que incluyen el lomo del animal. Cada 100 gramos de solomillo brindan un total de 110 calorías. Si, además, se cocina a la plancha, el solomillo de ternera o de cerdo resulta un plato ligero, pero lleno de nutrientes y energía. Otras recetas de solomillo a la planchaEl solomillo a la plancha es una receta a la que se le pueden dar muchos giros. Se beneficia, especialmente, del uso de deliciosas salsas que le brinden un sabor único. Si te interesa probar el solomillo en salsa, puedes comenzar con esta receta de solomillo en salsa de cebolla o con esta de solomillo en salsa de vino tinto. La verdad es que hay una grandísima variedad de salsas que puedes añadir a tus recetas con carne, por lo que hemos recopilado una lista de las que nos parecen las mejores salsas para carnes fáciles. Puedes verlas todas en nuestro artículo de Tipos de salsas para carnes y pollo. ¡Disfruta y explora tus dotes culinarios!
