Ensalada de patata, alcachofa y huevo, receta fácil que es ideal para compartir (aunque la querrás toda para ti).
Hoy se nos ha antojado preparar esta.
ensaladilla de patata, alcachofa y huevo.
, una Una receta fácil que es ideal para compartir, aunque está tan buena que la querrás toda para ti. Avisamos para que hagas cantidad suficiente, que haya para todos y nadie pueda hacer referencia a tu gochez.
El mundo de la ensaladilla es infinito. Patata cocida y.
mayonesa.
son los ingredientes base, a los que se puede añadir lo que a cada cual le venga en gana y, con ello, aportar matices y sabores interesantes. De esto saben mucho algunos chefs que la clavan y saben.
cómo mejorar la ensaladilla rusa.
, tal y como nos contó nuestro compañero Jaime.
En nuestra versión hemos usado.
alcachofas en conserva.
, pero si tienes alcachofas frescas a mano y las cueces.
en el microondas.
(solo tardarás ocho minutos), el resultado es insuperable. Y si no concibes una ensaladilla sin atún, no te cortes y súmalo a la lista de ingredientes. La combinación es exquisita.
En un recipiente hondo mezclamos la mayonesa con el yogur, un chorrete de aceite de oliva virgen extra y una pizca de pimienta negra molida. Removemos bien para incorporar todos los ingredientes y.
reservamos en la nevera.
hasta el momento de montar la ensaladilla.
Cocemos las patatas, con su piel, en una cacerola con abundante agua salada durante 30-35 minutos o hasta que estén.
tiernas, pero firmes.
. Escurrimos y dejamos enfriar antes de pelar. Escurrimos también las alcachofas del líquido de la conserva.
Cocemos también los huevos hasta que queden duros. Hay distintas técnicas y hay quienes los cuecen desde agua fría, pero a nosotros nos gusta llevar a ebullición abundante agua con sal, introducir en ella los huevos y.
contar 11 minutos.
. Retiramos e, inmediatamente, enfriamos en un bol con agua helada.
Pelamos las patatas, las troceamos e introducimos en un recipiente hondo y amplio. Machacamos groseramente con un tenedor,.
sin llegar a convertirlas en puré.
. Picamos las alcachofas y las añadimos a la patata junto con los huevos, pelados y picados. Salpimentamos al gusto.
Terminamos la ensaladilla.
añadiendo la salsa, de la que reservamos un par de cucharadas. Mezclamos bien y presentamos en un plato de servir, decorando la superficie con la salsa reservada, un poco de yema de huevo rallada y unas vueltas de molinillo de pimienta. Servimos inmediatamente o guardamos en la nevera hasta el momento de consumir.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Es un clásico servir la ensaladilla con picos o regañás, aunque también se puede acompañar de rebanadas de pan rústico. Al gusto de cada cual. Lo que sí nos resulta innegociable, sobre todo si sirves esta.
ensaladilla de patata alcachofa y huevo.
a la hora del aperitivo, es regar el momento de unas cervezas bien fresquitas.
Ensaladilla rusa clásica.
Ensaladilla de patata con mayonesa de limón y mostaza.
