Receta de Croquetas caseras de carne.
Ricas recetas de carne a vuestra elección, ideales como pica-pica o como segundo plato.
EL primer paso para preparara estas deliciosas croquetas caseras será picar la cebolla y pocharla con un poco de mantequilla y aceite en una sartén.
A continuación, añade los pimientos picados finamente junto con la carne. Deja cocinar hasta la carne se dore muy bien y flamea la preparación con el whisky. Para elaborar esta receta clásica de la cocina española puedes utilizar carne de res o de cerdo o una mezcla de ambas si prefieres.
Después de flamear, dejar reducir y luego añade la harina. Incorporar poco a poco la leche creando una masa cremosa y retirar del fuego. Deja reposar hasta que tome temperatura ambiente.
Cuando la masa haya enfriado podemos comenzar a formar las croquetas. Amasa y da la forma deseada y luego reboza cada pieza en harina, huevo y pan rallado.
Finalmente, fríe las croquetas caseras de carne en abundante aceite y apartar en papel absorbente para eliminar el exceso de éste. Disfruta de este delicioso plato y sírvelo como entrante o tapa en tu próxima reunión familiar. Y recuerda que puedes encontrar más recetas fáciles y deliciosas en La Cocina de Juani.
Si te ha gustado la receta de Croquetas caseras de carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
