Tortas fritas.
Las tortas fritas criollas se preparan con.
una masa de harina, agua, sal y manteca de cerdo.
. La masa se estira y se corta en círculos que se fríen en abundante aceite caliente.
Se trata de una receta tradicional o receta de la abuela y se consumen sobre todo en Argentina y Uruguay, donde es típico.
tomarlas en los días de frío o lluvia.
. Se pueden servir tal cual, con azúcar espolvoreado, con dulce de leche o con queso.
A la versión original de harina, agua, sal y grasa, hay quien le añade leche, azúcar y levadura. Para nuestras tortas, hemos usado la receta original con un poco de levadura para hacerlas crecer en la fritura y así.
conseguir que queden más crujientes.
. Son perfectas para acompañar un café o mate.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos (más 2 horas de reposo).
Raciones.
: 6 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: latinoamericana.
Calorías por ración (kcal).
: 336.
Ingredientes de las tortas fritas.
250 g de harina de trigo.
½ cucharadita de impulsor químico.
½ cucharadita de sal.
125 ml de agua templada.
50 g de manteca de cerdo.
Aceite de girasol para freír.
 Cómo hacer tortas fritas.
Comenzamos tamizando 250 g de harina de trigo y media cucharadita de impulsor químico sobre un bol amplio. A continuación, añadimos media cucharadita de sal.
 Hacemos un hueco en el centro y vertemos 125 ml de agua templada.
 Derretimos en el microondas o en un cazo 50 g de manteca de cerdo y la añadimos a la masa.
 Mezclamos los ingredientes de la masa en el bol. Formamos una bola y la volcamos sobre una superficie enharinada. Trabajamos la masa 2 o 3 minutos, la tapamos con un trapo o papel film y la llevamos a la nevera 2 horas para que repose.
 A continuación, estiramos la masa. Para hacer porciones de igual tamaño, nos ayudamos de un bol o un cortador redondo de unos 12 cm de diámetro. Con esta medida, obtendremos unas 6 tortas. Las pinchamos con un tenedor para que no se inflen en exceso durante la fritura.
 Freímos las tortas de una en una en abundante aceite de girasol. La temperatura ideal para la fritura debe oscilar entre los 170 ºC y los 180 ºC. Las freímos por un lado durante unos segundos y esperamos a que estén doradas para darles la vuelta.
 Una vez fritas por ambos lados, dejamos las tortas sobre papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
 Servimos las tortas fritas tal cual o con azúcar espolvoreado, acompañando una taza de café o mate.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la harina tamizada con el impulsor y la sal.
Vertemos el agua.
Añadimos la manteca derretida.
Amasamos y dejamos reposar en la nevera.
Estiramos la masa, formamos porciones y las pinchamos.
Freímos las tortas.
Las dejamos sobre papel absorbente.
Servimos.
