Receta de Crema de brócoli y patata.
Desde RecetasGratis te recomendamos esta receta de crema de brócoli y patata que Rociiopc ha compartido desde la app si quieres preparar un entrante saludable, nutritivo, y a la vez muy sabroso, ya que se ha de sofreír toda la verdura en un poco de mantequilla previamente y eso le da un poco más de sabor que si simplemente se hierve.
Cortar el brócoli y la patata y poner a hervir en agua con sal.
Cuando esté la verdura cocida, apartar del fuego, cortar la cebolla y el ajo y echar en la cazuela con un poco de mantequilla para sofreírlo.
Añadir al ajo y la cebolla, el brócoli y la patata ya cocido y sofreírlo todo un poco para que la crema de brócoli sin nata tenga mayor sabor. Y salpimentar.
Cubrir con agua y esperar a que hierva. Entonces la crema de brócoli y patata ya estará lista para batir.
Una vez batida, rectifica de sabor y ya estará lista la crema de brócoli y patata para consumir.
Si te ha gustado la receta de Crema de brócoli y patata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
