Sangría de cava casera.
La sangría de cava es una bebida que puede acompañar a multitud de platos y preparaciones porque combina muy bien con casi todo y además, es una bebida súper refrescante ideal para esos días más caluroso, aunque en realidad, se puede tomar en cualquier época del año.Yo suelo preparar sangría de cava casera en ocasiones especiales como comidas familiares o cumpleaños, pero tú puedes hacerla cuando más te apetezca. Sigue el paso a paso de RecetasGratis.net para hacer esta sangría de cava y ¡tómatela a mi salud!
El primer paso para preparar esta receta de sangría de cava casera es mezclar todos los alcoholes menos el cava, es decir, mezclar el vodka, con la ginebra, la grosella y el Licor 43 o Cointreau en el recipiente donde vayamos a hacer la sangría.
A continuación, pelar y cortar las manzanas en trocitos y añadirlas a la mezcla de la sangría.
Luego pelar y cortar las naranjas y el limón también en trocitos, lavar bien las uvas y quitarlas de la rama, y añadir toda la fruta en el recipiente de la sangría de cava.
Después de esto, añadimos las 2 botellas de cava con cuidado de no hacer mucha espuma para que la sangría de cava casera no pierda mucho gas.
Truco: Si quieres que la sangría esté más dulce utiliza un cava semi-brut y sino un cava brut.
A continuación, añade las fantas de naranja y limón a la sangría de cava dulce.
Por último, añade el azúcar moreno y remueve bien hasta integrar bien todos los sabores de la sangría casera.
Truco: Puedes utilizar también azúcar blanco para endulzar la sangría de cava si lo prefieres.
Una vez lista, mete la sangría de cava en la nevera para que esté bien fría a la hora de servirla, y cuando lo hagas, añade unos cubitos de hielo para que aún refresque más. ¡Y listo! No olvides brindar con tu sangría de cava casera antes de tomar el primer sorbo.
Si te ha gustado la receta de Sangría de cava casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Sangría.
