Receta de Filetes de soja en salsa de champiñones.
Anteriormente he compartido con RecetasGratis la receta de los filetes empanados veganos con soja texturizada en mi perfil. La receta es un poco trabajosa pero merece la pena porque quedan deliciosos. Sin embargo, si no dispones de mucho tiempo también puedes utilizar seitán, tofu u otro tipo de filetes veganos precocinados. Pues esta vez, vamos a servir estos filetes de soja en salsa de champiñones que queda cremosa, delciiosa y con mucho sabor.
Prepara los filetes veganos con soja texturizada. Para ello sigue los pasos de la receta que compartí anteriormente.
Pica la cebolla y la zanahoria en dados, corta los champiñones y el ajo en láminas finas.
Calienta el aceite en un cazo y dora un poco la cebolla y la zanahoria a fuego medio. Añade el ajo y sofrie un poco más. Añade los champiñones, sal, pimienta y vierte el vino. Tapa el cazo y cocina removiendo de vez en cuando hasta que los champiñones queden hechos.
Añade una cucharada de harina y remueve bien. Cuando incorpores la harina añade el agua (o leche vegetal) y remueve continuamente hasta conseguir una salsa espesa para los filetes de soja texturizada.
Tritura la salsa de champiñones en la batidora con una miniprimer. No hace falta que la salsa quede totalmente triturada, queda muy rica con tropezones.
Sirve los filetes veganos de soja con la salsa de champiñones por encima y una guarnición de patatas o verduras por ejemplo.Descubre muchas más recetas como estos filetes de soja en salsa en mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Filetes de soja en salsa de champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Soja.
