Receta de Galletas de avena fáciles y rápidas.
Estas galletas de avena fáciles y rápidas que compartimos en RecetasGratis están muy ricas y se pueden degustar acompañadas con un chocolate calentito o bien un café. Esta receta es ideal para la gente que le guste la avena tanto como a nosotros y que busquen, a su vez, snacks saludables y caseros, ya que la cantidad utilizada de azúcar es mínima y, además, ofrecemos alternativas más sanas.Si no dispones de mucho tiempo y quieres preparar un dulce sencillo y resultón para desayunar o merendar, prueba esta receta de galletas de avena fáciles de hacer. Quédate con nosotros, descubre cómo hacer galletas de avena y dinos qué te han parecido.
Mezcla todos los ingredientes en un bol hasta formar una pasta. Si dispones de un robot mezclador, mucho mejor, pero si no es así, puedes mezclar con una espátula. Puedes usar azúcar blanco, azúcar moreno o panela. En cuanto a la harina, puede ser de trigo o de avena. Para este último caso, te recomendamos consultar la Receta de harina de avena casera.
Forra la bandeja del horno con papel sulfurizado o vegetal y forma las galletas de avena haciendo pequeñas bolas con las manos y luego aplastándolas. Para obtener unas galletas de avena crujientes, el truco está en no hacerlas muy gruesas.
Truco: A nosotros nos salieron 12 galletas.
Con el horno precalentado a 200 ºC con calor arriba y abajo y con la función de ventilador (en caso de tenerla), hornea las galletas de avena durante unos 10 minutos o hasta que estén doraditas. Deben quedar ligeramente tostadas, no mucho.
Pasado ese tiempo, deja que las galletas de avena se enfríen y guárdalas en una caja o bote cerrado para que sigan crujientes. ¡Duran hasta 3 días! Como ves, esta es una receta de galletas de avena fáciles de hacer, ideal para niños y adultos porque son rapidísimas y muy saludables (sobre todo si usas azúcar moreno o panela).
Si tienes leche, no te pierdas esta otra receta de galletas de avena crujientes elaboradas con este ingrediente:
Si te ha gustado la receta de Galletas de avena fáciles y rápidas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Otras recetas de galletas de avena.
Si ahora que sabes cómo hacer galletas de avena fáciles y rápidas te apetece probar otras variantes con distintos ingredientes, te animamos a consultar estas recetas sencillas:Galletas de avena y plátanoGalletas de avena sin azúcar ni harinaGalletas de avena y chocolateTodas estas galletas de avena se pueden hacer con niños, de manera que no dudes en ponerte a cocinar con ellos para pasar un rato divertido juntos.
Fotos de Galletas de avena fáciles y rápidas.
