Arroz a banda.
El arroz a banda es un.
arroz marinero.
muy típico de la costa mediterránea donde cuenta con gran tradición. Se dice que esta receta nació en las cubiertas de los barcos pesqueros y que se cocinaba en calderos. El significado del nombre de este arroz viene de que tradicionalmente, se servía el pescado y los mariscos por una parte y por otra, el arroz, de ahí lo de.
arròs a banda.
que.
significa «.
arroz aparte».
.
Hoy en día, esa receta ha cambiado mucho y en pocos lugares ya, se sirve una pequeña fuente con los pescados y los mariscos enteros cocidos con los que se hizo el.
fumet.
y aparte, un arroz exquisito con un tremendo.
sabor a pescado y marisco.
. Algunos, sin embargo, hemos tenido la suerte de haberlo probado de esta manera y podemos decir que es un auténtico manjar.
La receta del arroz a banda que se hace actualmente se asemeja mucho al conocido.
arroz del senyoret.
. Para su elaboración, hemos hecho un sofrito de calamares y gambas arroceras con tomate, pulpa de ñora y unas hebras de azafrán. Nos gusta el toque que le da el pimentón de la Vera y le hemos puesto un poquito, aunque no es obligatorio. Además, hemos puesto.
unas gambas enteras.
y sin pelar para decorar.
Podemos acompañar este delicioso arroz con un auténtico.
alioli.
casero y degustarlo como dice la tradición, con.
culleres de fusta.
—cucharas de madera— directamente en la paella.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: valenciana.
Calorías por ración (kcal).
: 815.
Ingredientes del arroz a banda.
150 g de calamares.
200 g de gambas arroceras.
60 ml de aceite de oliva.
1 diente de ajo.
1 tomate.
1 cucharada de pulpa de ñora.
½ cucharadita de pimentón de la Vera (opcional).
Azafrán en hebras.
200 g de arroz de grano corto.
600 ml de.
fumet.
de pescado y mariscos.
Sal.
 Cómo hacer arroz a banda.
Rehogamos 150 g de calamares limpios y troceados con 150 g de gambas arroceras peladas en 60 ml de aceite de oliva. Reservamos el resto de las gambas enteras para la decoración. Los calamares se pueden sustituir por sepia, por rape, o por el pescado que más os guste.
 Añadimos 1 diente de ajo picado finamente, mezclamos con los mariscos y continuamos rehogando sin que se llegue a quemar el ajo.
 Agregamos 1 tomate rallado, 1 cucharada de pulpa de ñora, media cucharadita de pimentón de la Vera (opcional) y azafrán en hebras al gusto. Continuamos rehogando a fuego bajo hasta que el sofrito haya perdido gran parte del líquido: el punto perfecto sería cuando el tomate se separa del aceite.
 En ese momento, echamos 200 g de arroz de grano corto y mezclamos muy bien con el sofrito mientras continuamos rehogando.
 Cuando el arroz esté nacarado, vertemos 600 ml de.
fumet.
de pescado y mariscos, y ponemos sal al gusto. Tomamos la paella por las dos asas y removemos un poco para nivelar el arroz.
 Colocamos las gambas arroceras reservadas sin pelar sobre el arroz y continuamos la cocción.
 Dejamos cocer a fuego alto hasta que el nivel del caldo alcance el nivel del arroz, aproximadamente unos 10 minutos. A continuación, bajamos el fuego al mínimo y continuamos la cocción durante unos 10 minutos más o hasta que el caldo se haya evaporado completamente.
 Retiramos la paella del fuego, la cubrimos con un pliego de papel o con un paño de algodón y la dejamos reposar unos minutos antes de servir.
 Resumen fácil de preparación.
Rehogamos los calamares y las gambas.
Añadimos el diente de ajo picado.
Agregamos el tomate rallado, la pulpa de ñora, el pimentón y el azafrán al gusto, y seguimos rehogando hasta que el sofrito pierda el líquido.
Echamos el arroz y mezclamos muy bien.
Vertemos el fumet de pescado.
Colocamos las gambas arroceras sin pelar sobre el arroz.
Dejamos cocer primero a fuego alto y luego al mínimo.
Retiramos el arroz del fuego y lo dejamos reposar antes de servir.
