Tortitas de coliflor.
Una forma estupenda de dar salida a la verdura -en este caso, a la coliflor- es mezclarla con un poco de huevo, harina, queso, hacer tortitas y… ¡a la freidora! En este caso con menos de media coliflor conseguimos un aperitivo rico para 4 personas. El queso rallado da sabor a la masa y el queso en daditos ofrece pequeñas explosiones de sabor. Finalmente, al ir sencillamente enharinadas, estas tortitas quedarán más ligeras al momento de freírlas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 240 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de las tortitas de coliflor.
300 g de coliflor.
1 huevo.
60 g de queso sabroso (provolone, San Simón, de oveja curado…) en daditos.
30 g de queso rallado (Grana Padano o Parmigiano Reggiano).
100 g de harina.
40 g de pan rallado.
Nuez moscada.
Sal fina.
Aceite de girasol para freir.
 Cómo hacer las tortitas de coliflor y queso.
Separar la.
coliflor.
en trozos, tallo incluido.
 Cocer la coliflor en agua hirviendo salada hasta que esté bien tierna: tardará unos 15-20 minutos. Escurrirla y ponerla en un bol.
 Aplastar bien la coliflor con un tenedor.
 Añadir al bol el queso rallado, el pan rallado, 10 g de harina (una cucharadita aproximadamente) y el huevo.
 Mezclar y ajustar de sal.
 Añadir el queso en daditos y la nuez moscada. Mezclar.
 Con las manos, formar primero una pequeña bola y luego aplastarla un poco. Será más fácil hacer esto si nos mojamos las manos con agua fría entre una bola y otra. Estas cantidades dan para 16 tortitas de 30 gramos cada una.
 Pasar las tortitas por harina.
 Freír las tortitas en aceite caliente a 170 ºC, retirarlas cuando estén bien doradas por ambos lados y servir aún templadas.
 Resumen fácil de preparación.
Cocer la coliflor.
Aplastar la coliflor cocida con el tenedor y añadir el huevo, el pan rallado, el queso rallado y 10 g de harina.
Añadir el queso en daditos, la nuez moscada, mezclar y ajustar de sal.
Formar las tortitas con las manos.
Pasar las tortitas por harina y freírlas en aceite caliente.
