Receta de Brandada de bacalao con patata.
La brandada es un plato típicamente francés elaborado con una base de emulsión de bacalao con puré de patatas. Es un plato sumamente sabroso y muy fácil de preparar que gustará a todos en casa gracias a su sabor y textura. ¿Te animas a cocinar con nosotros?En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer brandada de bacalao con patata. ¡Vamos allá!
Limpia y desala el bacalao, desmenuzándolo también para esta preparación. A continuación, corta las patatas en cubos pequeños para que se cocinen más rápido y de manera uniforme. Corta también la cebolla en dados pequeños, el cebollino y el perejil picados. Separa la leche y la nata.
Truco: desala el bacalao el día anterior y remoja en agua fría, cambia cada 4 horas.
A fuego medio a alto coloca una cacerola con agua y las papas a cocinar, déjalas cocer hasta que estén blandas. Añade un poco de sal al agua de cocción de las patatas.
Truco: clava el tenedor y, cuando entre con facilidad, estarán cocidas.
Cuando estén cocidas, escurre en un colador hasta que las patatas estén bien secas.
Truco: es importante que las patatas tengan la menor cantidad de agua posible.
Después de escurrir las patatas, con un tenedor tritura y déjalas bien homogéneas.
En una sartén añade el aceite de oliva y la cebolla blanca finamente picada, deja sofreír.
Añade el bacalao desmenuzado y sofríe un poco, mezcla bien para incorporar los sabores. Agrega el ajo y la cebolla en polvo.
Añade la nata y la leche y mezcla bien, incorpora también pimienta y nuez moscada.
Truco: Lla nata y la leche que se utilizan en esta receta son de origen vegetal, pero puedes utilizar la que prefieras.
Añade el puré de patatas y mezcla todo muy bien.
Truco: deja cocinar un poco la preparación para incorporar los sabores.
Añade el perejil picado y el cebollino, mezcla todo muy bien.
Truco: prueba y, si es necesario, rectificar de sal.
Una vez mezclado todo, tu brandada de bacalao estará lista. ¡Sirve con tostadas y aceitunas! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Brandada de bacalao con patata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
