Receta de Sepia con sobrasada.
En esta receta de RecetasGratis.net os voy a enseñar a preparar un plato muy bueno que me pasó Lourdes Santos Vallejo. Se trata de sepia con sobrasada de Mallorca, toda una delicia para el paladar. Espero que os guste tanto como a mí, ¡vamos a por la receta!
Lo primero que hacemos antes de ponernos manos a la obra es dejar listos todos los ingredientes.
Ahora sí, ¡empezamos! Limpiamos bien la sepia y la troceamos en cuadros. Luego, lavamos las cebolletas y las cortamos en aros finos, incluimos la parte verde.
Cogemos una sartén o cacerola de barro y la ponemos a calentar sin aceite. Cuando esté bien caliente, añadimos la sepia y le damos vueltas. Esta técnica la aprendía de Lourdes, quien no utiliza aceite para evitar que la sepia suelte agua y se cueza mejor. Si se nos pega un poco no pasa nada, luego eso dará sabor a la preparación. Sacamos la sepia y reservamos.
Ahora, añadimos el aceite de oliva para pochar la cebolleta. Una vez pochada, incorporamos la sobrasada, las pasas y los piñones.
Para que la receta de sepia con sobrasada quede en su punto, es importante que la sobrasada sude y se deshaga. Eso sí, debemos tener mucho cuidado con el fuego para evitar que se queme, puesto que con la cantidad de pimentón que incorpora, quedaría amarga la preparación. Añadimos la sepia y dejamos cocinar a fuego lento hasta que esté tierna. Si nos queda seca y sin salsa, podemos añadir un poco de vino blanco o caldo de pescado.
Cuando esté lista, servimos nuestra sepia con sobrasada y la acompañamos con pan casero para mojar en la salsa. Espero que os animéis a probarla y os guste. Más recetas como esta en mi blog Sabor en Cristal.
Si te ha gustado la receta de Sepia con sobrasada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sepia. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
