Salmorejo de manzana.
El salmorejo de manzana es igual de sabroso que el.
salmorejo.
tradicional, aunque resulta mucho más ligero ya que no lleva pan. Además de estar delicioso es, por tanto, la alternativa ideal para celíacos, ya que prescindimos totalmente del pan en su elaboración sin afectar a la textura final. Además,.
el toque de manzana le va estupendamente.
.
Para su elaboración, nosotros hemos optado por la variedad de manzana Fuji, aunque cualquier otra manzana roja que os guste le irá estupendamente.
El secreto de un buen salmorejo, ya sea de manzana o el tradicional, está en elegir.
unos buenos tomates.
en su punto óptimo de maduración y en la elección de un buen aceite de oliva virgen extra.
Este plato resulta estupendo para servir como entrante. Lo serviremos.
bien fresquito.
y, para ello, lo dejaremos unas 2 o 3 horas en la nevera, que es el tiempo perfecto para servirlo es su punto. Al igual que su versión tradicional, vamos a servir esta deliciosa sopa fría.
con huevo duro y jamón.
serrano picado. El contraste de sabores es realmente delicioso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 434.
Ingredientes del salmorejo de manzana.
350 g de tomates rojos.
1 manzana.
1 diente de ajo.
50 ml de aceite de oliva virgen.
Sal.
1 huevo duro.
50 g de jamón serrano.
 Cómo hacer salmorejo de manzana.
Lavamos y trituramos 350 g de tomates rojos. Los colamos para desechar las pieles y las semillas. Reservamos.
 Pelamos 1 manzana, desechamos el corazón y la trituramos junto a 1 diente de ajo pelado. Vertemos poco a poco 50 ml de aceite de oliva virgen mientras seguimos triturando. Salamos al gusto.
 Añadimos los tomates colados y trituramos unos segundos más.
 Dejamos enfriar el salmorejo en la nevera, lo repartimos en cuencos y lo servimos con huevo duro troceado y 50 g de jamón serrano picado.
 Resumen fácil de preparación.
Trituramos y colamos los tomates.
Trituramos la manzana con el ajo y el aceite.
Añadimos e integramos los tomates.
Enfriamos y servimos con huevo y jamón.
