Receta de Sopaipillas al horno.
Las sopaipillas horneadas son una deliciosa variante de las tradicionales sopaipillas fritas, populares en la gastronomía chilena. Este panecillo, hecho a base de harina y zapallo (calabaza), es un clásico que se disfruta durante todo el año, pero especialmente en los días fríos y lluviosos. Hornearlas en lugar de freírlas no solo reduce el contenido de grasa, sino que también resalta el sabor natural del zapallo, logrando una textura crujiente por fuera y suave por dentro.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sopaipillas al horno. ¡Creemos sabores!
Agrega el zapallo cocido en un bol grande y usa un tenedor o pisapapa para aplastar el zapallo hasta conseguir un puré suave. Deja que se enfríe a temperatura ambiente.
Al puré de zapallo agrega la harina, la sal y el polvo de hornear. Mezcla bien hasta que todos los ingredientes estén bien integrados.
Transfiere la mezcla a una superficie plana y comienza a amasar. Trabaja la masa hasta que se vuelva homogénea y suave. Si la masa está demasiado pegajosa, añade un poco más de harina. Si está muy seca, humedece tus manos con un poco de agua y continua amasando.
Estira la masa usando un uslero o rodillo, si es necesario agrega harina para que no se pegue.
Para dar forma a las sopaipillas utiliza un vaso o cortador de galletas para cortar la masa en círculos y haz agujeros con un tenedor.
Agrega un poco de aceite a una sartén y saltea las sopaipillas.
Truco: si quieres que te queden más similares a las fritas agrega un poco más de aceite al sartén antes de saltear.
Incorpora las sopaipillas chilenas salteadas en una fuente de vidrio y llévalas a hornear a unos 180 ºC por 15-20 minutos.
Truco: no sobrecocines las sopaipillas.
Retira las sopaipillas con zapallo y sírvelas calientes, puedes disfrutarlas con pebre, una salsa chilena de tomate, cebolla y cilantro o con mostaza y miel para un contraste dulce-salado. ¡A comer! Si te ha gustado esta receta, cuéntanos en los comentarios tu opinión y fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Sopaipillas al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Con qué acompañar las sopaipillas saludables horneadas.
Aquí tienes algunas ideas de acompañamientos que complementan perfectamente las sopaipillas:Pebre chilenoChancho en piedraSalsa de chancacaAdemás, si quieres conocer más recetas de sopaipillas para preparar más elaboraciones, sigue leyendo:Sopaipillas sin zapalloSopaipillas pasadas caserasSopaipillas de la abuela.
