Clericot.
El Clericot se remonta a la época en la que el Imperio Romano se apoderó de Francia y Gran Bretaña, lugar dominado por los celtas. Éstos festejaban el 31 de Octubre a.
Samhain.
, un caballero de la muerte celta y lo hacían con el tradicional vino tinto con frutas remojadas.
Por otro lado, los romanos festejaban en esa misma época a la diosa de los frutos y los árboles y también lo hacían con la tradicional vid remojada en vino tinto y otros frutos. Así se considera que esta fue la primera aparición de lo que hoy llamamos.
Clericot.
en la historia de las bebidas.
También se dice que en el siglo XIX esta bebida fue popular entre los ingleses que habitaban en la India, colonia inglesa en esa época, aunque le llamaban clarete debido a la copa en la cual se bebía. No fue hasta que los británicos llegaron a América, concretamente a Argentina y a Uruguay, cuando se denominó como “clericó” o “clericot”. Tenía una preparación parecida con vino clarete, azúcar, jugo de manzana, limón y agua con gas. Actualmente existe una gran variedad de recetas, hay quienes le agregan champagne, vino tinto, naranja, jugo de manzana e incluso ron, brandy, vodka o Cointreau, aunque la realidad es que la mayoría consiste en vino tinto con diversos frutos.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 6, 1500 ml.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de coctelería.
: internacional.
Calorías.
: 170 kcal por copa.
Ingredientes del Clericot para 6 personas.
650 ml de refresco de limón o de manzana.
500 ml de vino tinto.
200 ml de agua mineral.
50 ml de zumo de naranja.
50 ml de zumo de limón.
1 chorrito de vodka (opcional).
1 manzana verde o roja.
¼ de melón.
1 puñado de fresas.
Medio.
pomelo.
3 cucharadas de azúcar.
Hielo al gusto.
 Cómo hacer el Clericot.
El tipo de vaso que utlizaremos para este cóctel es un vaso de clarete. Está diseñado específicamente para contener el vino clarete, un vino de color rojo violáceo originario de la región francesa de Burdeos. En este caso hemos utilizado uno bajo y ancho que le dará a nuestra bebida un aspecto magnífico. También utilizaremos una jarra grande para hacer la mezcla inicial de los ingredientes.
Primeramente en la preparación pelamos toda la fruta, la cortamos en dados y la echamos en la jarra con los hielos.
 A continuación, vertemos el zumo de un limón y de una naranja, y dejamos reposar unos 15 minutos la mezcla.
 Agregamos el refresco de limón, o de manzana si se prefiere.
 Añadimos el agua mineral, seguidamente unas cucharadas de azúcar y removemos bien para integrar todos los sabores.
 Si queremos podemos añadir un chorro de vodka, aunque es opcional.
 Por último añadimos el vino tinto hasta completar la jarra, podemos introducir más hielos si se desea y dejamos reposar todo unos 20 minutos.
 ¡Sírvelo como más te guste! Ideal para las tardes de calor.
 Resumen fácil de la preparación.
Pelamos la fruta y la introducimos en la jarra.
Añadimos el jugo de limón y de naranja.
Echamos el refresco de limón, el agua mineral y el azúcar.
Agregamos el vino tinto.
Servimos en nuestro vaso con hielo al gusto.
