Crema agria o sour cream.
Para hacer esta elaboración en su versión casera.
podemos usar varios métodos.
. Sin embargo, el más sencillo es mezclar nata con un poco de leche y zumo de limón o bien, simplemente nata con zumo de limón y vinagre, que será como la haremos en este caso. De esta forma, la tendremos lista muy fácilmente y con pocos ingredientes en solo 15 minutos.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 154.
Ingredientes de la crema agria o sour cream.
250 ml de nata para montar.
2 cucharadas de zumo de limón.
1 cucharada de vinagre.
1 pizca de sal.
 Cómo hacer crema agria o sour cream.
Ponemos 250 ml de nata fría en un bol y la batimos ligeramente. Exprimimos un limón, colamos el zumo obtenido.
 Añadimos 2 cucharadas de zumo de limón a la nata.
 La dejaremos reposar unos 15 minutos la removemos hasta que empiece a espesar.
 Cuando ya esté consistente, añadiremos 1 cucharada de vinagre y 1 pizca de sal y mezclamos de nuevo.
 Y ya la tenemos lista para usar. La reservamos en la nevera hasta su uso.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos la nata en un bol y exprimimos el limón.
Añadimos el zumo de limón a la nata.
Dejamos reposar.
Añadimos el vinagre y la sal.
Mezclamos.
Servimos.
