Receta de Flan de leche condensada.
Consigue un delicioso postre con este flan de leche condensada que pone a tu disposición RecetasGratis esta vez y consigue sorprender tanto a mayores como a los más pequeños porque, te aseguro que este flan de leche condensada al baño María encantará a todos por igual. Sigue leyendo los ingredientes y el paso a paso de esta receta fácil y verás que su elaboración que es más fácil de lo que crees.
Comenzaremos la receta de flan de leche condensada poniendo a calentar en una cazo el azúcar a fuego lento para obtener el caramelo líquido. La clave es que el azúcar se derrita poco a poco y tome un color dorado oscuro bien bonito sin que llegue a quemarse. Una vez lo obtengas, colócalo en la base del molde o flanera donde vayas a hacer el flan de leche condensada.
A continuación, bate los huevos en un bol con ayuda de unas varillas y añade la leche y la leche condensada mezclándolo todo bien. Entonces vierte esta mezcla por encima del caramelo líquido y coloca el molde dentro de otro molde o bandeja más grande con agua para cocinar el flan de leche condensada al baño María, así que precalienta el horno a 150º C.
Entonces hornea el flan de huevo con leche condensada al baño María unos 50 minutos aproximadamente. Para comprobar si está hecho, introduce un palillo o una aguja en el centro del flan casero. Si sale seco y limpio es que ya está listo.
Finalmente, deja enfriar el flan de leche condensada fuera del horno y dale la vuelta para desmoldarlo. Luego decóralo si te gusta con fresas, frambuesas u otros frutos rojos que combinan muy bien con este postre, y unas hojitas de menta también.
Si te ha gustado la receta de Flan de leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
