Receta de Bizcocho de peras con Thermomix.
La fruta es un producto que no podemos descuidar en nuestra dieta, puesto que nos aporta múltiples beneficios para nuestro organismo, tales como vitaminas, fibra y minerales esenciales. Una forma muy divertida y deliciosa de comerla es en bizcocho, sigue leyendo esta receta de RecetasGratis.net y aprende a preparar un bizcocho de peras con Thermomix.
Echar la piel del limón (solo la parte amarilla) por la parte superior del vaso cuando este en marcha a velocidad 9 para que se triture.
Se añaden los huevos, el aceite, leche, azúcar, y se bate 1 minuto a velocidad 4.
Se añade la harina y la levadura no batir, mejor mezclar con movimientos suaves para que la harina no reaccione, 30 segundos a velocidad 2 y 30 segundos a velocidad 3.
A este preparado se añaden las peras, y se mete al horno espolvoreado de azúcar a 190º durante 40 minutos, tapado 10 minutos con un cartón para que absorba la humedad del bizcocho.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de peras con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
