Recetas con verdolagas.
¡Atención amantes de la buena cocina y de los sabores exquisitos! ¿Han escuchado hablar de los beneficios de las verdolagas para la salud? En esta ocasión, les hablaremos de ellos, así como de todas las delicias que puedes hacer con estas versátiles hojas verdes, las cuales seguramente se convertirán en las favoritas de todos.Asimismo, en RecetasGratis te ofrecemos las 4 mejores recetas con verdolagas para que disfrutes de unas propuestas exquisitas y, sobre todo, llenas de magníficos sabores contrastantes y nutrientes.
Las verdolagas salteadas con huevos, bien podrían calificarse como un desayuno memorable, en cuanto a sabores y texturas. Pero eso no es todo, además las verdolagas complementan perfectamente los aportes nutricionales de cualquier proteína, pues destaca entre otras verduras de hojas verdes por su bajo contenido calórico, alto contenido en antioxidantes, buenos aportes en ácidos grasos omega-3, importantes micronutrientes y la presencia de mucílagos.Ingredientes6 manojos de verdolaga6 piezas de huevo1 pieza de cebolla1 pizca de sal y pimienta2 cucharadas soperas de aceite de olivaSi quieres degustar este platillo, sigue el siguiente paso a paso de verdolagas con huevo. ¡Un plato económico y saludable! Las propiedades de las verdolagas son alto contenido de nutrientes, acción desintoxicante, propiedades antiinflamatorias, apoyo a la salud cardiovascular, beneficios digestivos, mejorar la salud de la piel, etc. Recuerda, las recetas con verdolagas que llevan proteínas, son perfectas para una alimentación balanceada.
Consejo: las verdolagas se puede saltear con ajo, cebolla y otras hortalizas.
Cuando se trata de sopas y guisos, las verdolagas añaden un sabor ligeramente ácido-salado, incluso sutilmente amargo, que combinan muy bien con muchos ingredientes. Asimismo, las hojas tiernas de las verdolagas se pueden agregar crudas a ensaladas para proporcionar un toque crujiente a la textura, un sabor fresco y vibrante. Ahora que sabes para qué sirve la verdolaga, seguro que disfrutarás mucho más de este guiso saludable a continuación:Ingredientes1 kilogramo de pollo en piezas1 kilogramo de verdolagas500 gramos de tomate verde3 unidades de chiles cuaresmeños3 unidades de pimienta gorda3 unidades de clavos de olor100 gramos de sal2 litros de agua2 dientes de ajo100 gramos de cebollaVamos a preparar esta deliciosa receta siguiendo los pasos para hacer verdolagas en salsa verde. Ahora bien, quizás algunos se pregunten qué son las verdolagas. La planta de verdolaga pertenece a la familia de las portuláceas y tiene tallos rastreros, suculentos y sinuosos, hojas verdes carnosas y flores pequeñas de diversos colores (blancas, amarillas o rosadas). Esta planta se considera maleza en muchos lugares, pero en otros se cultiva para hacer una gran variedad de recetas con verdolagas.
El color verde intenso de las verdolagas puede dar vida a tus platos y ofrecer un contraste visual interesante con otros ingredientes. Así le pasa a los tamales, pues estas hojas potencian en sabor y valor nutricional. Por lo pronto, aquí te dejamos nuestra propuesta, perfecta tanto en el desayuno como en la cena. ¡Puro sabor mexicano!IngredientesPara los tamales¼ kilogramo de manteca de cerdo16 piezas de hoja de maíz½ kilogramo de verdolaga1 kilogramo de masa de maízPara la salsa80 gramos de cebolla10 gramos de ajo200 gramos de tomate verde30 gramos de chile serrano1 cucharada sopera de sal1 cucharadita de consomé de pollo en polvo1 cucharadita de aceite de olivaPrepara esta receta siguiendo el paso a paso a continuación para hacer tamal de verdolagas. Para aquellos que no consumen carne o prefieren no consumirla, también existen verdolaga recetas vegetarianas que aportan importantes nutrientes y complementan muy bien las dietas alternativas.
La combinación del lomo de cerdo con verdolagas crea un contraste interesante. El sabor suave y delicado del lomo de cerdo se realza con el toque ácido y salado de las verdolagas, lo que proporciona una experiencia gustativa equilibrada y agradable. Asimismo, prueba una de las nuestras mejores recetas con verdolagas a continuación:Ingredientes500 gramos de lomo de cerdo1 kilogramo de tomate verde chico2 manojos de verdolaga fresca1 pieza de cebolla blanca4 piezas de chile verde serrano2 dientes de ajo1 rama de cilantro1 cucharada sopera de orégano seco1½ cucharadas soperas de consomé de pollo en polvo2 cucharadas soperas de aceite¿Ya tienes el mandil puesto? Entonces, preparemos juntos esta receta, siguiendo los pasos del lomo de cerdo en salsa verde con verdolagas. Existen diferentes variedades de verdolagas, algunas silvestres y otras cultivadas. Se considera verdolaga comestible aquella que es cultivada y seleccionada por su sabor y calidad. En cambio, en las verdolagas silvestres, pueden encontrarse tanto comestibles como tóxicas. Por ello, ahora que sabes qué es la verdolaga, es recomendable informarse adecuadamente sobre las diferentes especies, especialmente si piensas consumir aquellas que son silvestres. La verdolaga en España más común es la Portulaca granulatostellulata, mientras que en México es la Portulaca oleracea.
Si te ha gustado el artículo Recetas con verdolagas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Hojas verdes.
