Receta de Chistorra con queso.
¿Se te ha ocurrido servir chistorra con queso como un plato principal?La chistorra es un embutido de origen español compuesto de diversos ingredientes, entre ellos carne de cerdo y res. Este embutido se utiliza como ingredientes en gran variedad de platillos.En RecetasGratis.net te presentamos un platillo donde la chistorra es el ingrediente principal, acompañada del rico queso de hebra. Esta preparación de chistorra con queso es super fácil y deliciosa, ademas de que está acompañada por una exquisita guarnición de verduras.
A continuación te presentamos los ingredientes a utilizar en esta receta con chistorras. Ten en cuenta que la calabaza italiana también es conocida como zapallo italiano o calabacín.
Para nuestra guarnición comenzaremos por rebanar en tiras la verdura: calabaza, cebolla, zanahoria, pimiento morrón rojo y papa.
En un sartén, con aceite previamente calentado, colocamos en primer lugar las cebollas y las dejamos freír por un minuto.
Seguido de la cebolla, agregamos la papa y la zanahoria. Dejamos que se frían perfectamente por 5 minutos aproximadamente.
Ya que están listas la papa y la zanahoria, para terminar agregamos la calabaza y el pimiento rojo. Añadimos también una pizca de sal y pimienta y esperamos a que se cuezan perfectamente, moviendo de forma constante.Una vez listas reservamos.
Mientras tanto, ponemos en un comal caliente los trozos de chistorra para que se cocinen.El comal es una plancha plana para asar. Puedes usar cualquier otro tipo de sartén o plancha que tengas a mano o que suelas utilizar con frecuencia para este tipo de cocciones.
Cuando ya esté lista la chistorra, sobre ella agregamos el queso de hebra rayado y dejamos que se gratine. Esto tardara aproximadamente 1 minuto.El queso de hebra es un queso muy utilizado en la cocina mexicana y se trata de un queso blanco, fresco, de sabor ligeramente salado. Puedes sustituirlo por queso mozzarella o cualquier otro queso fresco o blanco que se funda al calor.
Y ¡LISTO!. Podemos servir nuestra deliciosa chistorra de queso acompañada de una rica guarnición de verduras.Si prefieres cambiar de guarnición, puedes acompañar este plato de chistorras con unas tortillas de maíz o unas patatas asadas.
Si te ha gustado la receta de Chistorra con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
