Receta de Pierna de cordero al horno jugosa.
Éstate atento a esta receta tradicional de pierna de cordero al horno jugosa que nuestra amiga Carme68 ha compartido con RecetasGratis desde la app. Se trata de una pierna de cordero al horno tierna gracias a los líquidos y al vapor que se concentran a la hora de cocinarlo que permiten que la carne quede bien jugosa y para nada seca. ¡Pruébala!
Restregar el ajo por la pierna de cordero y poner entre los huecos de los cortes también algunos trozos.
En un cuenco echar aceite, sal, pimienta, tomillo y pimentón. Mezclar y untar la pierna de cordero por todos lados.
Encender el horno a 200 grados con calor arriba y abajo. Meter la pierna de cordero al horno y echar un vaso de agua.
Pasada media hora, sacar la pierda de cordero al horno tierna y echar la cebolleta cortada y el whisky.
Dejar durante una hora la pierna de cordero al horno jugosa tapada con papel de aluminio, y de vez en cuando abrir y regar con su propio jugo o salsa que haya soltado.
Si te ha gustado la receta de Pierna de cordero al horno jugosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cordero.
