Receta de Pechugas de pollo con salsa de verduras.
Si estás pensando en preparar una cena saludable y a la vez deliciosa, ¿qué te parece cocinar un plato con pechugas de pollo? En esta receta de RecetasGratis.net te proponemos elaborar una rica salsa de verduras para acompañarlas, toda una delicia además de sana y rica en vitaminas y proteínas. Toma nota de los pasos y aprende a preparar pechugas de pollo con salsa de verduras.
Empezaremos nuestra receta de pechugas de pollo en salsa por picar todas las verduras. Recuerda que debes lavarlas primero y retirarles la piel a todas aquellas que la lleven. Hecho esto, coge una olla y añade aceite para freír y el diente de ajo picado. Deja que se dore un poco e incorpora el resto de verduras, deja que se cocinen.
Mientras se cocinan las verduras, coge un vaso y añade el pimentón, la pimienta, el perejil, el colorante y la sal. Vierte un poco de agua, un chorrito de vinagre y otro de aceite y remuévelo bien. Una vez mezclado, incorpóralo a la olla de las verduras y méclalo todo.
Una vez mezclado, incorpora el vaso de brandy y múevelo todo. Si la salsa para las pechugas de pollo empieza a espesarse antes de que las verduras se haga, añade un poco más de agua. Cuando las verduras estén bien cocínadas, retira la olla del fuego y tríturalo todo en la misma olla para obtener una salsa más fina.
Reserva la salsa de verduras y fríe las pechugas de pollo a la plancha para hacer la receta más saludable. Cuando estén hechas, incorpóralas a la olla con la salsa y cocínalo a fuego lento todo junto durante 10 minutos.
Pasado el tiempo, ya puedes servir tus pechugas de pollo en salsa de verduras acompañadas de arroz blanco o patatas asadas. Y si deseas mejorar la presentación del plato, incorpora pequeños trozos de verduras a modo de guarnición.
Si te ha gustado la receta de Pechugas de pollo con salsa de verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
