Receta de Ensalada de papa con manzana.
Hoy en día, la variedad de las ensaladas es, afortunadamente, inmensa y las recetas no siempre tienen que ser exclusivamente de lechuga o verduras. En este caso, en RecetasGratis, os proponemos esta receta de ensalada de papa con manzana, un platillo muy rico, fresco y diferente que seguro va a gustar en casa. Además, al utilizar una cebolla fresca, la ensalada resulta ligera y digestiva. Esta vez, la hemos acompañado de yogur griego, logrando así una cremosa armonización de todos sus sabores. Esta ensalada de papa fría no tiene muchos secretos, es apta para principiantes en la cocina y un gran aliado para comidas o cenas ligeras y rápidas. Puede combinarse con el plato principal o consumirla sola. Sea como sea, combina muy bien con casi cualquier ingrediente. ¡Os contamos cómo hacer ensalada de papa y manzana con excelentes resultados!
En primer lugar, vamos a pelar y lavar las patatas. Las ponemos en una olla con agua y las cocemos hasta que estén tiernas, pero que no se deshagan. Dependiendo del tamaño de las patatas, estarán listas entre 30-45 minutos.
Truco: Podemos utilizar patatas medianas, y si las ponemos grandes, con menos patatas tendremos bastantes. Si la patata es grande, corta mejor por la mitad para cocerla.
Escurrimos las patatas y dejamos enfriar. Una vez se puedan manipular, las partimos en cuadrados no muy grandes y le añadimos un poco de sal. Pelamos las manzanas, las descorazonamos y las cortamos de igual manera que las patatas, haciendo los cuadrados más o menos del mismo tamaño. Cortamos también las cebolletas, pero, esta vez, en cubos más pequeños.Las ensaladas con manzana siempre brindan un suave y dulce sabor que hace cualquier receta de ensaladas única. Prueba más con esta receta de ensalada de manzana, lechuga y nueces.
Truco: Utiliza cebolla fresca, que no pique y tenga un sabor suave para armonizar con la ensalada. También puedes utilizar cebolla dulce, chalotas...
Mezclamos los cubos de patata, los de manzana y la cebolla fresca en un bol. Añadimos encima los yogures griegos azucarados y mezclamos con cuidado. Si os gusta poco el cebollino, añadidlo solo como decoración, y si os gusta su sabor, añadidlo al mismo tiempo que el yogur.
Truco: Si no os gusta el cebollino, podéis utilizar perejil fresco, cilantro, entre otras hierbas. Eso sí, siempre con mesura o se llevarán todo el sabor de la ensalada de patatas y manzana.
Reservamos en la nevera al menos dos horas y ya tenemos lista nuestra ensalada de papa y manzana para servir. ¿Os animáis a preparar más recetas de ensaladas únicas y diferentes? Podéis continuar con estas:Ensalada de manzana con piña y nuezEnsalada de papa con cebolla moradaEnsalada de roquefort y manzanaEspero que os haya gustado y os invito a que también visitéis mi blog, Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de papa con manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas.
