Receta de Brócoli y coliflor con papa.
¿Quieres probar un plato bien sabroso de verduras? Pues no te pierdas la mejor receta de brócoli y coliflor con papa o patata salteados con mantequilla tan fácil y rápida de hacer para acompañar otros platos o servir como entrante en tus comidas favoritas. Además, si le agregas un poco de queso por encima al final y los gratinas verás qué toque extra de sabor tienen. ¡Una absoluta delicia! Corre a ver el paso a paso en RecetasGratis.
Lava bien las verduras en primer lugar. Luego corta la coliflor y el brócoli en ramilletes y corta las patatas en trozos para que tarden menos en cocerse.
Truco: Puedes dejar las patatas con la piel o pelarlas.
Lleva una olla con abundante agua y una pizca de sal a ebullición y cuece por un lado el brócoli y la coliflor y por otro, las patatas cortadas. Los primeros tardarán unos 7-8 minutos en estar al dente si son frescos y más o menos los trozos de patata tardarán lo mismo, así que podrán cocerse las dos cosas al mismo tiempo.Si lo prefieres puedes cocinar las patatas, la coliflor y el brócoli al vapor para que mantengan aún más sus propiedades nutricionales.
Truco: Recuerda que las verduras no deben quedar blandas sino al dente porque después las acabaremos de hacer en la sartén.
Una vez estén al dente el brócoli, la coliflor y las patatas, escúrrelos bien y coloca una buena porción de mantequilla en una sartén a fuego medio y espera a que se derrita bien.
Saltea las verduras con la mantequilla a fuego medio-alto hasta que se doren un poco (unos minutos solamente) y condimenta con la sal y la pimienta al gusto.
Truco: Puedes añadir otras especias si quieres. También puedes hacer las verduras salteadas directamente con la mantequilla sin cocerlas previamente pero tardarán más rato.
Para darle un toque extra de sabor a la mejor receta de brócoli y coliflor con patata espolvorea un poco de queso rallado por encima de la porción que hayas servido en un plato y gratínalo al microondas unos pocos minutos. ¡Verás qué sabroso!Te recomiendo servir este plato de papas, brócoli y coliflor con queso como entrante o como guarnición de un pollo asado con miel y mostaza por ejemplo... ¡maravillosa combinación!
Si te ha gustado la receta de Brócoli y coliflor con papa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
