Receta de Ensalada de arroz con judías verdes.
Si lo que buscas son recetas de verano, frescas y nutritivas, os recomendamos que probéis esta ensalada de arroz con judías verdes. Si sigues una dieta vegetariana o vegana, puedes prescindir del atún y poner un poco de tofu.Para preparar esta ensalada con arroz hemos utilizado arroz integral que aporta más fibra, pero igualmente se puede utilizar arroz blanco. ¡Permanece en RecetasGratis.net y te contamos cómo preparar este plato que podrás llevar a la oficina o de acampada!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la ensalada de arroz con judías verdes.
En primer lugar, ponemos a cocer el arroz en abundante agua hirviendo con un poco de sal.En otra olla, cocemos las judías verdes en agua hirviendo durante 8 minutos. Escurrimos y dejamos enfriar. Una vez frías, las cortamos en trocitos de unos 2 centímetros.
Truco: El tiempo de cocción del arroz dependerá de las indicaciones del fabricante.
Lavamos el maíz dulce, lo escurrimos y lo añadimos a la ensalada de arroz con judías verdes. El maíz dulce tiene un contenido alto en vitaminas B y A, así como minerales esenciales como el potasio, hierro y calcio.
Lavamos y cortamos los tomates cherrys por la mitad y los incorporamos a la ensalada. Como hemos dicho en otras ocasiones, si no contáis con tomates cherrys en casa, podéis utilizar tomate normal de ensalada.
Una vez cocido, escurrimos el arroz integral y lo añadimos a la ensalada junto con el resto de ingredientes. Movemos para que se integren bien todos los sabores.
Para terminar la ensalada de arroz con judías verdes, agregamos el atún (recordad que si es atún en aceite lo escurrimos previamente) y aliñamos con sal, pimienta negra molida y aceite de oliva.
La ensalada de arroz con judías verdes es perfecta tanto para niños como para deportistas. Si os interesan otras ensaladas energéticas os proponemos la ensalada de legumbres con aguacate o la ensalada agridulce de garbanzos. ¡Esperamos vuestras fotos y comentarios!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de arroz con judías verdes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con arroz.
