Receta de Albóndigas de pescado en salsa verde.
Si estás buscando una receta para aprender a preparar albóndigas de pescado fáciles, has llegado a donde tenías que llegar, porque la receta que comparto a continuación en RecetasGratis.net es una preparación sencilla, llena de sabor y con una presentación muy elegante, tal como me gusta.Estas albóndigas de pescado en salsa verde son un plato estupendo para salir de la rutina, ya verás que con esta receta descubrirás una nueva forma de comer merluza. Albóndigas caseras estofadas con una deliciosa salsa de ajo y perejil, la combinación ideal para disfrutar de todo el sabor del pescado. ¡Espero que la disfruten!
Para hacer estas albóndigas de pescado caseras hemos decidido trabajar con merluza, pero si prefieres puedes usar cualquier otro tipo de pescado blanco o incluso combinarlo con algunas gambas.Teniendo esto en cuenta, el primer paso será cortar finamente el lomo de merluza, la idea es obtener una especie de carne molida de merluza.
Coloca esto en un bol y mezcla con un poco de perejil fresco y un diente de ajo, ambos picados también finamente. Para darle consistencia a la masa de pescado, añade el huevo y miga de pan con un poco de leche. La idea es formar una masa maleable para poder formar las albóndigas.
Ahora, amasa y forma las bolitas que serán las albóndigas de pescado. Cuando las tengas listas, pasa cada una de ellas por un plato con suficiente harina de trigo para cubrirlas por completo.
Caliente abundante aceite en una cacerola profunda y entonces fríe las albóndigas de pescado hasta que estén doradas por todos lados. Reserva sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
Para preparar la salsa verde, pica la cebolla finamente y llévala a una sartén con unas gotas de aceite. Cocina hasta que empiecen a ponerse transparente y entonces añade el resto de los ajos y perejil. Ve moviendo la preparación durante un par de minutos.
A continuación añade el vino y continua con la cocción a fuego medio hasta que el alcohol se evapore, entonces incorpora el caldo de pescado y baja la llama al mínimo. Cocina la salsa durante 10 minutos.
Ya para terminar nuestras albóndigas en salsa verde, coloca las albóndigas en la sartén con la salsa y deja que termine reducir la salsa con las albóndigas dentro durante unos 5 minutos. Comprueba la sazón y listo.
Sirve las albóndigas de pescado en salsa verde recién hechas y acompaña con un poco de arroz blanco o cuscús con verduras para mojar con la salsa y ¡buen provecho!Y si quieres probar otra variedad similar a estas albóndigas de merluza te recomiendo probar las albóndigas de bacalao y las croquetas crujientes de pescado... seguro que te gustarán. ¡Esperamos tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Albóndigas de pescado en salsa verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
