Tarta de ricota.
La.
tarta de requesón, ricota o ricotta.
, según la voz italiana de la que procede, es una.
receta sencilla.
con ingredientes que podemos encontrar fácilmente en cualquier supermercado, si es que no los solemos tener ya por casa.
Podemos servir esta tarta tal cual o acompañada por fruta fresca o mermelada como cualquier otra.
tarta de queso.
. Los frutos rojos le funcionan de maravilla, aunque acompañada de chocolate o dulce de leche es un verdadero manjar.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 10.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 301.
Ingredientes de la tarta de ricota para 10 personas.
Para la base de galleta:
170 g de galleta picada.
90 g de mantequilla fundida.
Para el relleno de ricota:
500 g de ricota (requesón).
150 g de azúcar blanco.
3 huevos M.
Ralladura de 1 limón.
 Utensilios necesarios.
Molde desmontable de 18 cm de diámetro.
Cómo hacer tarta de ricota.
Para la base de galleta.
, mezclamos 170 gramos de galleta picada junto con 90 gramos de mantequilla fundida. La mezcla estará lista cuando toda la galleta se haya impregnado bien con la mantequilla.
 Engrasamos y forramos la base de un molde desmontable de unos 18 cm de diámetro, y cubrimos la base y los laterales con la galleta. Reservamos el molde en la nevera mientras preparamos el relleno.
 Para el relleno de ricota.
, ponemos 500 gramos de ricota en un bol y batimos hasta que esté cremosa.
 Agregamos 150 gramos de azúcar blanco y mezclamos bien.
 Añadimos 3 huevos M y los integramos en la mezcla.
 Para finalizar, agregamos la ralladura de 1 limón y mezclamos bien.
 Precalentamos el horno a 160 ºC con calor arriba y abajo. Cuando el relleno esté homogéneo, lo vertemos sobre el molde con la galleta y lo llevamos al horno durante 50 minutos, o hasta que veamos que la tarta ha cuajado y se mueve ligeramente solo por el centro.
 Retiramos la tarta del horno y la dejamos enfriar sobre una rejilla.
 A continuación, llevamos la tarta a la nevera al menos durante 4 horas para que se enfríe por completo. Pasado este tiempo, ya estaría lista para consumir nuestra deliciosa tarta de ricota.
 Resumen fácil de preparación.
Para la base de galleta.
, mezclamos la galleta y la mantequilla.
Engrasamos y forramos el molde, cubrimos la base y los laterales con la galleta, y reservamos en la nevera.
Para el relleno de ricota.
, batimos la ricota.
Añadimos el azúcar blanco.
Agregamos los huevos.
Añadimos la ralladura de limón.
Precalentamos el horno a 160 ºC con calor arriba y abajo, vertemos el relleno en el molde y horneamos durante 50 minutos.
Dejamos enfriar sobre una rejilla.
Llevamos la tarta de ricota a la nevera durante 4 horas para que termine de cuajar.
