Bocadillo de calamares.
Hoy te contamos cómo preparar este.
bocadillo clásico.
con el que todos disfrutarán. La ventaja de prepararlo en casa es que puedes ajustar los ingredientes al gusto.
Sin duda, la clave de este tradicional bocadillo es utilizar unos buenos ingredientes; el pan es fundamental y si utilizamos unas barras de estilo artesano, sabrosas y de calidad, notaremos la diferencia. Por otra parte, es importante conseguir unos.
calamares tiernos y con una buena fritura.
, para evitar que queden aceitosos.
¿Estás listo para hacer el bocadillo de calamares perfecto? Sigue estos sencillos pasos y disfruta de esta deliciosa opción para una cena rápida o para llevar de picnic. ¡No te arrepentirás!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2 bocadillos.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 560.
Ingredientes del bocadillo de calamares para 2 personas.
500 g de anillas de calamar.
1 cucharadita de sal.
100 g de harina de trigo.
Abundante aceite de oliva suave para freír.
2 barras de pan.
Mayonesa para acompañar (opcional).
Limón para acompañar (opcional).
 Cómo hacer bocadillo de calamares.
Para esta receta, hemos comprado 500 g de anillas de calamar ya cortadas. Para rebozarlas, las ponemos un un bol con 1 cucharadita de sal y 100 g de harina de trigo de todo uso. Mezclamos bien el conjunto para que los calamares queden bien impregnados de harina.
 A continuación, ponemos las anillas de calamar enharinadas en un colador amplio o tamiz y lo movemos para retirar el exceso de harina.
 Ponemos a calentar abundante aceite de oliva para freír. Cuando esté caliente sin llegar a humear, vamos añadiendo los calamares sin echar muchos a la vez, para que se frían muy rápido y queden crujientes por fuera y jugosos por dentro. Los removemos para que no se peguen.
 Dejamos que se frían unos minutos y, cuando estén dorados, los vamos retirando a un escurridor para eliminar el exceso de aceite. Seguimos friendo el resto de calamares de la misma manera.
 Una vez los tenemos todos fritos, cortamos 2 barras de pan a lo largo para hacer los bocadillos y colocamos sobre la parte inferior del pan las anillas de calamar fritas, superponiéndolas con cuidado unas encima de otras.
 Una vez tenemos los calamares bien colocados, los cubrimos con la otra parte del pan. Podemos servir así los bocadillos o cortarlos por la mitad.
 Para darle un aspecto más vistoso, podemos envolver los bocadillos con tiras de papel.
 Servimos los bocadillos recién hechos acompañados de mayonesa y unos trocitos de limón para que el que quiera pueda añadirle al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Salamos y rebozamos las anillas de calamar.
Eliminamos el exceso de harina.
Freímos las anillas de calamar hasta que estén doradas y crujientes.
Una vez fritas, dejamos escurrir el exceso de aceite.
Cortamos el pan a lo largo y colocamos las anillas en la base.
Cubrimos con la otra rebanada de pan.
Opcionalmente, envolvemos los bocadillos con tiras de papel.
Servimos los bocadillos con mayonesa y limón.
