Receta de Queque de vainilla fácil y económico.
El queque de vainila les encanta a los niños y con esta receta les darás ese antojito que desean.Adaliz Peña comparte con nosotros una receta de bizcocho casero perfecta para sorprender a los más pequeños de casa y lo mejor de todo es que lo tendrás listo en menos de una hora y no tendrás que invertir mucho dinero en su elaboración. Anímate y quédate en RecetasGratis preparando un rico queque esponjoso, ¡no te arrepentirás!
Poner el horno a calentar a unos 180ºC. De esta forma ya lo tendremos a temperatura cuando metamos el queque de vainilla dentro.
Para empezar a preparar la masa del bizcocho, poner el azúcar y la mantequilla en la batidora. Bate hasta que no queden grumos.
Agrega un huevo y bate hasta que se integre por completo, entonces échale el segundo huevo a la mezcla y sigue batiendo.
A continuación echar la harina y no parar de batir. Te recomendamos añadir la harina tamizada, es decir pasada por un colador, de esta forma ayudamos a que no se formen grumos.Añade también en este punto la esencia de vainilla.
Para terminar con la masa, incorpora poco a poco la leche. Dejamos de batir y echamos todo a nuestro molde para horno.
Cocina el queque casero en el horno precalentado por unos 45 minutos. Recuerda que para comprobar que ya esté listo, puedes clavar un cuchillo o un palillo en el centro y comprobar que salga limpio.
Sacamos el queque de vainilla fácil y económico del horno y dejamos que se enfríe a una temperatura ambiente. Esta ha sido toda la receta espero que les haya salido riquísimo y disfrútenlo!Si quieres decorar el queque para una ocasión especial aquí tienes unas cuantas recetas que pueden ayudarte:Cobertura de chocolate blanco para tartasFrosting de vainillaFondant de azúcar.
Si te ha gustado la receta de Queque de vainilla fácil y económico, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
