Receta de Canelones en salsa napolitana.
En RecetasGratis.net encontrarás las recetas más variadas de canelones y en este caso te ofrecemos la preparación paso a paso para hacer unos canelones caseros de carne con salsa napolitana. Reúne todos los ingredientes y anímate a preparar un delicioso plato con sabor italiano, los canelones en salsa napolitana te encantarán.
Alistar todos los ingredientes para preparar los canelones y la salsa napolitana.
Cortar la tocineta finamente, llevar a una olla con un poco de aceite y sofreír durante 4 minutos, revolver constantemente.
Agregar la carne a la olla con un punto de sal y pimienta. Cocinar revolviendo constantemente.
Para hacer la salsa napolitana, en olla con agua hirviendo y sal, introducir los tomates (retirar el pedúnculo y hacer una cruz al otro extremo), dejarlos en el agua hasta que la piel se empiece a despegar. Retirar la piel y licuarlos hasta obtener una mezcla homogénea.Aparte, saltear el ajo y las cebollas finamente picadas hasta que estén traslucidas. Entonces, agregar el puré del tomate y la hoja de laurel, dejar cocinar por 20 minutos. salpimentar.
Una vez cocinada la carne agregar la mitad de la salsa para humedecerla un poco.
Por otro lado, coloca al fuego una sartén con agua hirviendo para cocinar la pasta durante 1 minuto, con el fin de poder manipularla fácilmente.
Truco: Consulta los tiempos de cocción del fabricante para que las láminas de pasta estén al dente.
Para formar los canelones, escurre las láminas de pasta y coloca una porción de la carne molida en el centro. Enrollar formando un cilindro,.
Preparara una refreactaria o un molde especial para horno con una base de salsa napolitana. Encima, ve colocando los canelones uno al lado del otro, como se ve en la fotografía.
Cubrir con la salsa restante y añade también una capa de queso parmesano. Llevar al horno y cocina los canelones a 180°C. durante 15 minutos.
Servir y disfrutar. Los canelones en salsa napolitana son una delicia, pero te recordamos que puedes cambiar el relleno de carne por otros como por ejemplo, el de atún especial para niños.
Si te ha gustado la receta de Canelones en salsa napolitana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canelones.
