Receta de Tabulé.
El tabulé o tabbouleh es una receta tradicional de la cocina libanesa y otras zonas del Magreb. Se hace con bulgur, un ingrediente que se obtiene a partir del trigo y es muy popular en la cocina de Oriente Medio. El bulgur es una fuente de hidratos de carbono y contiene gluten, así que no es apto para celiacos.Este plato consiste en una ensalada de verduras frescas, perejil y hierbabuena. Resulta una receta saludable que puedes preparar fácilmente en casa y es ideal para los días de calor. Además, también puedes prepararla con antelación y llevarla al trabajo. ¡Será un plato perfecto como entrante o como cena! Descubre cómo hacer tabulé paso a paso y disfruta con RecetasGratis de esta exquisitez de la gastronomía árabe.
Pon un cazo con el agua a cocer a fuego medio con un poco de sal. Cuando empiece a hervir añade el bulgur y déjalo hasta que quede seco, aproximadamente unos 10 minutos según el bulgur. Sigue las instrucciones del fabricante.
Prepara las verduras. Lava los tomates y córtalos en trozos (puedes utilizar tomates cherry). Pela el pepino y córtalo en cuadrados pequeños; haz igual con la cebolla.
Una vez cocido el bulgur añade la cucharada de mantequilla, mézclala y pon el bulgur en una fuente. Puedes meter el bulgur en la nevera hasta que prepares la ensalada para que se enfríe. También puedes reservar la ensalada en la nevera un rato antes de servirla.
Añade las verduras picadas a la fuente junto al bulgur.
Exprime el limón y échalo por encima de todos los ingredientes. Remueve.
Lava y seca el perejil y la hierbabuena. Pica ambos lo más pequeño que se pueda. En el tabulé se añade bastante perejil, mientras que la hierbabuena puede ser la cantidad a gusto.
Añade el perejil y la hierbabuena a la fuente con el resto de la ensalada, remueve para que coja los sabores. Deja en la nevera hasta la hora de servir para que se enfríe el tabulé.
Cuando vayas a consumirla, alíñala con un poco de sal y aceite de oliva. Puedes servir el tabulé en platos individuales o en una fuente. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Tabulé, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
Tabulé - Sugerencias y otras recetas.
El tabulé o tabbouleh puede prepararse de diversas formas, así que si no tienes bulgur, puedes fácilmente sustituirlo y preparar tabulé de lentejas, tabulé de quinoa o tabulé de cous cous. Cualquiera de estos alimentos ricos en fibra servirán como la base de carbohidratos de la ensalada. El resto de los ingredientes puedes dejarlos como están, o incluso puedes añadir un toque de cilantro para darle otro sabor.Asimismo, también puedes usar el tabulé como relleno para otras recetas como estos ricos rollitos de salmón con tabulé o estos wraps de pollo rellenos de tabulé.Eso sí, la receta tradicional libanesa se prepara con trigo bulgur, así que te animamos a probar esta versión siempre que puedas. Además de hacer tabulé, el bulgur también sirve para preparar otros platos como sopas, más ensaladas, o para hacer versiones vegetarianas de recetas como las hamburguesas.Aquí te dejamos algunas ideas para que sigas disfrutando de este ingrediente:Bulgur con verdurasAlbóndigas de bulgur.
