Caprichos de repostería. Libro.
Son muchos los libros que existen de repostería en el mercado y este que os muestro hoy.
Caprichos de repostería.
de Roger Pizey es una pequeño libro variado y condensado que compré hace bastante tiempo, y del cual he elaborado varias recetas, y tengo que decir que todas muy buenas.
El libro consta de.
recetas tradicionales.
de diferentes países, y nos podemos encontrar desde los populares cupcakes, pasando por los profiteroles, varias tartas de queso, tartas de almendras, diversos cakes de variados sabores, florentinas, brownies, shortbreads, madalenas o el popular Battengburg entre otros.
Consta de seis capítulos, distribuidos en una introducción realizada por Roger, un capítulo de utensilios de cocina, otro de madalenas y pasteles glaseados, de pasteles para compartir, de pasteles para cortar en porciones y un último capitulo de galletas, barritas y bocados.
En todos los capítulos nos ofrecen una.
ilustración de cada una de las recetas.
que lo comprenden y todas admito que resultan tentadoras.
Es un.
libro sencillo.
, pero del que seguro disfrutaréis, ya que cada una de sus.
recetas son accesibles.
e ideales para.
disfrutar en cualquier ocasión.
, desde una celebración, hasta una simple merienda o el bizcocho sencillo del desayuno.
Autor: Roger Pizey.
Editor: Blume.
ISBN: 978-84-8076-800-9.
Precio:
10 euros.
Chocolate de Julie Andrieu. Libro.
Simple Essentials Chocolate de Donna Hay. Libro.
