Receta de Sopa de pollo canaria.
Vamos a preparar una deliciosa receta de sopa de pollo canaria, un caldo de pollo buenísimo que se combina con garbanzos y fideos, un plato tradicional muy completo. Este plato es muy parecido a cualquier plato de cocido o caldo, solo que con algunas variaciones. En este caso, lo típico es darle un poco de color al caldo y acompañarlo con unos fideos no muy gordos. Finalmente, el toque de esta sopa lo ponen unas hojas de hierbabuena.Esta sopa se elabora a base de pollo, ternera y verduras. Puede acompañarse de garbanzos crudos o cocidos, así como de fideos. Aunque es un plato de cuchara que, tradicionalmente, se prepara a fuego lento como lo hacían nuestras abuelas, puedes tenerlo listo en menos tiempo si lo haces en una olla rápida o olla express. Si ya sabes dónde la vas a preparar, ¡solo queda seguir leyendo para descubrir cómo hacer sopa de pollo canaria en ReceasGratis!
Prepara todos los ingredientes. Lava y pica la zanahoria, el pimiento y la cebolla en trozos, y el tomate por la mitad. Usa los ajos enteros. Lava la carne y límpiala de grasa y pieles. Puedes usar garbanzos de bote o usar garbanzos crudos, pero estos últimos debes tenerlos en remojo durante toda una noche antes de usarlos. Añade todos los ingredientes a una cazuela con un chorro de aceite y una cucharada de pimentón. Cubre con agua y deja cocinar por 40 minutos.
Una vez ha pasado este tiempo, prueba que el pollo ya esté tierno, prueba de sal y fíjate si ya están los garbanzos. Deja cocinar hasta que todo esté en su punto. Cuando esté, cuela el caldo de pollo canario y ponlo en otro cazo al fuego, añade los fideos y los garbanzos.
Revisa la sopa para confirmar que los fideos estén en su punto. Prueba de sal para rectificar y apaga cuando estén listos.
Añade en el plato de la sopa unas hojas de hierba buena al gusto, o también puedes añadirlas cuando estés haciendo los fideos. Sirve la sopa de pollo canaria bien caliente y acompañada del pollo y las verduras. Puedes trocear estas últimas para que se integren bien en el plato.
Si te ha gustado la receta de Sopa de pollo canaria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos.
Sopa de pollo canaria y otras recetas.
Las sopas son de las recetas más versátiles y variadas que existen, pues no hay demasiadas reglas cuando se trata de su preparación y siempre podemos añadir las verduras que más nos gusten. En cualquier caso, son una opción muy saludable cuando no nos sentimos del todo bien o cuando queremos un plato nutritivo y ligero. Pero si quieres conocer más de la cocina canaria y llevarla a tu casa con pasos e ingredientes fáciles de encontrar, no dudes en visitar algunas de las opciones que tenemos para ti en RecetasGratis:Puchero canarioSalpicón de pulpo canarioTamales canarios con queso manchego.
