Receta de Postre de Milo frío.
Las galletas Milo son unas galletas de chocolate rellenas muy parecidas las galletas Oreo. Con estas galletas se hacen muchísimos postres y uno de ellos, es la típica tarta fría de crema. Si quieres aprender a hacer el postre de Milo frío, quédate en RecetasGratis.net y sigue leyendo esta receta fácil que te hará agua la boca.
Primero que todo mezcla la leche entera con la leche condensada y la crema de leche. Revuelve bien hasta que se integren estos res ingredientes. Reserva una vaso pequeño de mezcla aparte.
A continuación, pon a hervir esta preparación y mientras, diluye la maicena en el vaso reservado. Cuando esté bien disuelta, incorpórala al resto. Mantén a fuego medio-bajo hasta que hierva y la mezcla espese.
Ahora, para armar el postre de Milo frío, coloca una capa de doble de galletas en una refractaria. Vacía encima la mezcla de leche, espolvorea Milo por encima y termina con otra capa de galleta. Vuelve a repetir el proceso vertiendo más mezcla y mas galletas hasta terminar con los ingredientes.
Truco: Para que quede un postre con muchas capas procura usar una refractaria pequeña y alta.
Conserva la refractaria con el postre de galletas y crema en la nevera hasta que cuaje. Este proceso necesitará al menos unas 3 horas, aunque si tienes tiempo, mejor dejarlo de un día para otro.
Pasado este tiempo ya podrás sacar de la nevera, servir el postre de Milo frío y disfrutar. Y si te gustan las tartas frías con galletas tienes que probar la famosa marquesa de chocolate y la carlota de limón.
Si te ha gustado la receta de Postre de Milo frío, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
