Receta de Ensalada Nicoise.
La ensalada Nicoise, también conocida como ensalada nizarda, es una ensalada de patatas con atún, típica de la región de Niza en Francia. Se trata de una ensalada perfecta para las fiestas navideñas ya que su mezcla de ingredientes la hace muy apetitosa y elegante. Sigue leyendo en RecetasGratis.net y aprende cómo preparara la auténtica ensalada Nicoise.
Para prepara la ensalada Nicoise primero deberás conseguir todos los ingredientes. Si quieres hacer una presentación gourmet, puedes utilizar huevos de codorniz.
Calienta una olla con agua y sal y cocina las patatas con piel hasta que estén tiernas. Ten cuidado de no pasarte con la cocción porque no queremos que se desmoronen. Luego, escurre, pelalas y corta en cuadros de un bocado. Si son patatas pequeñas puedes picarlas en dos.
Aparte, cuece las judías verdes también con agua con sal hasta que estén tiernas. Luego pásalas por agua fría para cortar la cocción y trocea al gusto.
Mientras, prepara una vinagreta sencilla con aceite, vinagre y sal. También aprovecha y corta el resto de la verdura al gusto, así como los huevos cocidos en gajos o por la mitad. Las hojas de lechuga las puedes dejar enteras para emplatar o trocearlas para mezclarla con el resto de ingredientes.
Con todos los ingredientes ya en su punto, lleva todo a un bol y mezcla con la vinagreta, lo ideal es revolver bien para que todo se impregne con la vinagreta. Deja el huevo cocido para el final para que no se rompa durante el proceso.
Por último decora con las aceitunas negras y las anchoas. Recuerda que puedes servir este plato de patatas y atún sobre una cama de lechuga o incluir la lechuga dentro de la ensalada.
Sirve la ensalada Nicoise y disfruta de esta receta francesa para una ocasión especial. Una receta sencilla y diferente con la que seguro sorprenderás a todos. Y para cerrar puedes deleitar a todos con un postre también francés, los eclairs de fresa, ¡deliciosos!
Si te ha gustado la receta de Ensalada Nicoise, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado.
