Receta de Hojuelas.
Las hojuelas caseras (u ojuelas) son un postre o una merienda muy rico y no muy complicado de hacer que se hace tradicionalmente para la Semana Santa en mucho países del mundo como son España, Estados Unidos y en toda Latinoamérica. A continuación te vamos a explicar como se hacen las hojuelas de manera casera de una forma muy fácil. Verás que los ingredientes son los básicos y, lo más particular es que esta receta de hojuelas va con una cobertura de caramelo. Aunque también es muy típica la miel sobre hojuelas tradicional de Castilla-La Mancha, las conocidas como hojuelas con miel.Aprende cómo hacer houjelas, receta de la abuela siguiendo los pasos que te enseñamos en RecetasGratis. ¡Consigue este dulce tan típico siempre que lo desees!
¿Te preguntas cómo hacer hojuelas? Pues bien, pon los ingredientes de las hojuelas fritas en un recipiente y amasa. Si hiciera falta, añade más agua.
Truco: la masa debe quedar fina, pero dura.
Estira la masa de las hojuelas de Semana Santa con un rodillo hasta que quede muy fina.
Corta rombos con un cortapastas y fríe las hojuelas andaluzas en abundante aceite caliente.
Elabora un caramelo con el agua, el azúcar y la ramita de canela. A continuación, vierte sobre las hojuelas para que queden bien bañadas.
Las hojuelas están super ricas recién hechas pero, si las dejas unos días van perdiendo su textura crujiente, por este motivo, es recomendable que se coman recién hechas.Revisa esta receta de hojuelas de la abuela o las torrijas caseras. ¡Elaboraciones típicas de Semana Santa!
Si te ha gustado la receta de Hojuelas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
