Receta de Espaguetis a la genovesa.
Los espaguetis a la genovesa que Catalina comparte en RecetasGratis.net son fáciles, rápidos y llenos de sabor. Se trata de un plato ideal para sorprender a nuestra pareja o preparar cuando tenemos invitados en casa. Estos linguine a la Génova se cocinan en una salsa muy similar al pesto italiano, más sencilla, y se acompañan con pollo y otros ingredientes que se detallan a continuación.Sigue leyendo, descubre cómo hacer espaguetis la genovesa y comenta tu receta para que la autora conozca tu opinión.
Primero, se debe mezclar aceite de oliva, un diente de ajo y albahaca, para hacer como una salsa pesto.
Luego, se ha de colocar a cocer los tallarines o linguine en la salsa.
Poner a cocer el pollo cortado en cubitos en lo que queda de salsa (después de colar los espaguetis).
Poner a cocer los porotos verdes. Cuando estén, colocar todo en un plato y servir. Si se quiere, se puede colocar mantequilla o queso.
¿Qué tal te han quedado son las espaguetis a la genovesa? ¡Deja tu comentario! Y para seguir con el menú italiano, ¿qué te parece preparar un tiramisú o panna cotta de postre?
Si te ha gustado la receta de Espaguetis a la genovesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
