Receta de Lasaña de atún y huevo.
En esta ocasión hemos elaborado una lasaña de atún y huevo con sabores muy italianos. Si estáis cansados de la típica lasaña de carne y queréis probar algo original, no dudéis en seguir los consejos que os damos en RecetasGratis.net.Esta lasaña de atún la tendrás lista en menos de lo que piensas y lo mejor, es que como buena lasaña, rinde muco y es una receta ideal si estás pensando en una comida familiar o de fin de semana. Además, el ingrediente extra de huevo le da un sabor y una textura perfecta para los más pequeños de casa.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la lasaña de atún y huevo.
En primer lugar cocemos los huevos en abundante agua hirviendo. El tiempo de cocción del huevo es de aproximadamente 10 minutos. Una vez cocidos, los pasamos por agua fría y le quitamos la cáscara.
Por otro lado desmigamos el atún y picamos las aceitunas negras. Mezclamos y reservamos.
Picamos los huevos y los mezclamos con el atún. Añadimos el orégano y movemos todos los ingredientes.
Para terminar el relleno de nuestra lasaña de atún y huevo, agregamos el tomate frito y mezclamos bien. Si lo preferís podéis hacer vuestra propia salsa de tomate para lasaña.
Preparamos la bechamel siguiendo los consejos de esta receta de salsa bechamel fácil y si prefieres quitar un poco de calorías a la receta, también pues preparar una falsa bechamel siguiendo la receta de salsa bechamel sin mantequilla.
Con todo ya listo solo nos queda montar la lasaña de atún y huevo. Para ello, en un molde de horno ponemos las placas para lasaña y una capa del relleno de atún que hemos preparado. En esta ocasión hemos utilizado pasta que no necesita cocción previa, se cocina directamente en el horno.
Agregamos una capa de bechamel sobre el relleno de atún y ponemos otra capa de pasta. Así hasta completar el molde.
Terminamos de montar la lasaña colocando una capa de pasta, otra de bechamel y unas lonchas de queso semicurado. Metemos al horno y cocinamos a 190 ºC hasta que se gratine y la lasaña quede dorada.
Si buscáis más recetas de pasta como esta lasaña de atún y huevo, os recomendamos la lasaña de atún y espinacas o los canelones de berenjena. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Lasaña de atún y huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
