Receta de Torta de tres leches con coco.
En esta receta vamos a realizar unas deliciosas tartas individuales de tres leches con coco. De esta forma, saldremos un poco de la receta original para ofrecer una variante igual de espectacular y sencilla. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a elaborar esta torta de tres leches con coco.
Nuestro primer paso para realizar la receta de torta de tres leches es prealistar los ingredientes.
En un bol adiciona los huevos y el azúcar blanco. Bate muy bien hasta obtener una mezcla espumosa.
Añade la harina de trigo tamizada, es decir, pasada por un colador para obtener una tarta fina. Agrega el polvo para hornear y mezcla bien los ingredientes.
Añade el coco rallado a nuestra receta y mezcla muy bien con el resto de ingredientes.
Lleva la mezcla de la tarta de coco a un molde apto para horno. Yo quise realizar tartas individuales, pero tú puedes optar por un molde unificado si así lo deseas. Lleva la tarta de coco al horno precalentado a 150ºC durante 30 minutos aproximadamente.
Mientras tenemos nuestra tarta en el horno, vamos a mezclar la leche condensada, la leche entera y la leche de coco con los melocotones en cuadros pequeños. Mezcla muy bien.
Truco: Si deseas puedes añadir esencia de vainilla.
Una vez retires del horno el bizcocho de coco, colócalo sobre una rejilla y deja que se enfríe.
Baña con la mezcla de tres leches la tarta de coco y deja que se empape bien de la crema. Cuando la haya absorbido, decora la torta de tres leches con un poco de coco rallado encima. ¿Qué te ha parecido la receta? Si te ha gustado esta propuesta diferente, original y aromática, ¡déjanos tu comentario!
Si te ha gustado la receta de Torta de tres leches con coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
