Receta de Tarta de puerros sin masa.
Una de mis recetas favoritas es la tarta de puerros sin masa, es liviana, sabrosa, se puede comer fría o caliente y es muy fácil de realizar. Vas a encontrar muchas formas de hacerla pero esta es especial porque, al no tener masa, la puedes presentar para un cumpleaños o como aperitivo y, también, es una excelente propuesta para los vegetarianos. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a preparar esta tarta de puerros.
Alistamos los ingredientes para la tarta de puerros sin masa.
Limpiamos bien el puerro y lo cortamos en rodajas pequeñas, fíjate en la fotografía para hacerlo de la misma forma.
Tomamos una cacerola, vertemos un chorrito de aceite de oliva e incorporamos el puerro. Cocinamos a fuego medio por espacio de 3 o 4 minutos.
Condimentamos con sal y pimienta y añadimos el queso crema y el queso rallado. Mezclamos bien los ingredientes.
Incorporamos los huevos batidos a la mezcla anterior. Cocinamos todos los componentes de la tarta de puerros sin dejar de revolver.
Cuando se hayan incorporado todos los ingredientes de la tarta de puerros sin masa  apagamos el fuego, rectificamos condimentos y reservamos.
Por otro lado, tomamos una fuente para horno, la rociamos con aceite y cubrimos con pan rallado.
Colocamos la preparación en la fuente para horno, la espolvoreamos con queso rallado y la llevamos al horno a temperatura media por espacio de 15 minutos aproximadamente. Una vez que la tarta de puerros tome consistencia y se gratine, la retiramos.
Si deseamos comer la tarta caliente, servimos inmediatamente, de lo contrario la dejamos enfriar a temperatura ambiente. Esta tarta de puerros es ideal para acompañarla con una rica ensalada fresca de champiñones. No dejen de probar esta deliciosa tarta de puerros sin masa, ¡¡¡les va a encantar!!! Y si quieres hacerla con masa, no te pierdas esta receta de quiche de puerros.
Si te ha gustado la receta de Tarta de puerros sin masa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Puerros. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
