Receta de Crema de calabacín fitness.
Para mucha gente, dieta es sinónimo de sacrificio a la hora de comer. Platillos desabridos y cantidades risibles. RecetasGratis te puede demostrar que no es así, porque puedes comer rico y...¡adelgazar!Prueba esta rica receta de crema de calabacín fitness, te aseguro que la comerás aún después de la dieta. Tan solo necesitas unos pocos ingredientes y muy poco tiempo para saborear esta delicia. ¿Te animas?
Antes comenzar esta receta de calabacín para adelgazar, debes lavar muy bien el puerro y luego picarlo en trozos. Puedes utilizar puerro, cebollino o cebolla, todo dependerá si prefieres un sabor más fuerte o más suave. El puerro es parecido al ajo, y el cebollín a la cebolla. Si prefieres un sabor más suave, utiliza cebolla. Deja que se caramelice, así te proporcionará un rico sabor.Utiliza un cazo, vierte el aceite y los trozos de puerro. Sofríe y remueve constantemente, no lo dejes quemar. Agrega sal al gusto.
Truco: Si tienes un cazo anti-adherente, no necesitas el aceite,ya que puedes usar un poquito de agua.
Agrega el calabacín, previamente lavado y cortado en rodajas. Las rodajas las puedes dividir en dos, al córtalas, para facilitar su cocción. Cubre la olla con una tapa y deja cocinar por espacio de 10 minutos.
Deja que el calabacín suelte suficiente liquido. Remueve unos segundos.
Agrega la leche de soja, remueve un minuto o dos. Tapa y cocina por 5 minutos más.
Truco: Si prefieres puedes sustituir la leche por caldo de pollo o carne.
Vierte la mezcla de la crema de calabacín fit dentro de la licuadora. Licua hasta lograr una consistencia cremosa.
Truco: Puedes agregar pimienta y nuez moscada.
Decora la crema de calabacín fitness al gusto. En esta ocasión, le puse una ramita de perejil y semillas de linaza en polvo.¡A degustar! Esta deliciosa crema de calabacín para dieta fue creada para que no sufras mientras adelgazas. Nada de comer por comer, dieta no es sinónimo de comida poco apetitosa.
Calabacín para adelgazar...quién creería lo sabroso que sabe. ¿Te gusta esta receta? Sería maravilloso saber tú opinión y si quieres comparte también una foto de tú creación.
Si te ha gustado la receta de Crema de calabacín fitness, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
