El Halloween más salado en 29 recetas de snacks y aperitivos.
Últimamente tengo la sensación de que Halloween o se ama o se odia, y hay quien sigue defendiendo.
nuestra festividad de Todos los Santos.
. Pero yo animo a celebrar ambas tradiciones sin tener por qué elegir. Creo que se puede disfrutar a nuestra manera de lo que más nos guste de cada una de ellas. ¿Lo de pintar galletas con fantasmas.
cuquis.
no es lo tuyo? Pásate al.
Halloween más salado.
con estas recetas de.
snacks.
y picoteo.
Ya que el 1 de noviembre es festivo, podemos aprovechar para reunir la noche de brujas a unos amigos para ver películas de miedo -o de lo que sea-. No se puede negar que.
jugar un poco con la comida es divertido.
, y toda la temática de Halloween siempre tiene un punto molón. Lo mejor de las recetas saladas es que normalmente no hay que ser tan mañoso como a la hora de decorar dulces, y también es.
una opción genial para pasar un rato con los peques.
. Sea como sea, aquí tenéis un.
buen montón de ideas.
para pasarlo de miedo en la cocina.
Para ir abriendo boca podemos empezar la velada con algo de picoteo, adaptando los bocados más típicos a la ocasión. Incluso si no celebramos Halloween como tal podría ser una.
forma divertida de servir el aperitivo.
del fin de semana, sobre todo si tenemos niños en casa. Su imaginación es todo lo que hace falta para convencerles de que una galletas saladas se convierten en.
tiritas con algo de queso y mermelada.
.
Otra opción genial es dar una vuelta de tuerca a los.
huevos rellenos.
con su versión de araña y demonio.
o los.
huevos calabaza.
.
Los diferentes.
formatos del queso.
para picoteo permiten jugar mucho a la hora de disfrazar los platos para la noche de difuntos. Con quesitos redondos, aceitunas y colorante rojo tenemos unos apañados.
ojos de queso espeluznantes.
. Similares son estos.
ojos monstruosos de mozzarella y aceitunas.
. Con queso crema y rallado podemos formar unos.
simpáticos monstruitos de queso.
, y un.
camembert al horno se transforma.
fácilmente en una momia cremosa para mojar.
Si nos ponemos más creativos, con bolitas de mini mozzarella tendremos unos.
espeluznantes ojos monstruosos.
, y con un queso tipo.
string.
es pan comido hacer unas.
divertidas escobas de bruja.
, cuya receta completa os dejamos a continuación:
Lavar y secar bien el cebollino, con suavidad. Seleccionar las piezas más frescas, flexibles y sin daños. Seleccionar también los palitos que permanezcan enteros y no se hayan roto en la bolsa. Cortar cada cilindro o barrita de queso en 2-3 porciones, de unos 4-5 cm de largo. Con un cuchillo afilado de punta fina, practicar varios cortes longitudinales en una de las bases de cada cilindro, sin llegar del todo al otro extremo. Cortar tantas veces como sea posible para ir sacando las cerdas de la escoba. Hacer un pequeño corte en el extremo superior para introducir un palito salado, con suavidad para no romperlo. Atar un cebollino alrededor de la escoba, cortando los extremos que sobren. Repetir con el resto de queso.
En la repostería podemos crear casi cualquier cosa con una masa dulce o chocolate, pero en las recetas saladas lo más fácil es.
partir de la forma que ya tiene la comida.
. Por ejemplo, unos simples volovanes y unas gulas se transforman rápidamente en apetecibles.
posos de gusanos.
con un toque de ajo y cayena, más fácil imposible. Quizá alguna salsa viscosa de color verde terminaría de redondear el plato, si nos ponemos más creativos.
Con.
pan de molde.
y poco más es muy sencillo crear unas majas.
garras de vampiro.
, que en realidad son como sándwiches enrollados rellenos de jamón. Las.
salchichas.
, por su forma, son perfectas para convertir en unos.
sangrientos dedos amputados.
, o para preparar el ya clásico picoteo de.
salchichas momia.
con masa de hojaldre.
Otro elemento que siempre da juego en cocina es la masa de pizza. Basta preparar.
una buena masa casera.
para acertar seguro con.
estas tres eleboraciones.
, que os enseñamos a hacer en el vídeo adjunto: dedos de bruja, momias de jamón y queso y miniz pizzas araña.
Realmente no hay que complicarse mucho para llenar nuestra cocina del espíritu de Halloween, si no somos especialmente ambiciosos con el resultado. Lo importante sobre todo es pasarlo bien y disfrutar compartiendo cosas ricas; lo más sencillo es.
adaptar los platos clásicos.
que solemos preparar en casa. Por ejemplo,.
tuneando las hamburguesas.
, sirviéndolas en formato mini tendremos un snack al que nadie se podrá resistir.
Las típicas.
alitas de pollo.
se convierten fácilmente en ricos.
murciélagos a la miel.
con esta receta, y de nuevo recurriendo a las gulas podemos servir.
empanadas zombie con gusanos.
en el formato que más nos guste. Incluso un aparentemente soso puré de verduras puede ser un aperitivo divertido.
si le añadimos una “telaraña”.
con reducción de Pedro Ximénez o con otra salsa.
En un plano más saludable no podemos olvidarnos del.
siempre exitoso hummus.
, un plato que solo necesita una pequeña vuelta de tuerca para volverse absolutamente terrorífico. No hay más que.
sustituir los garbanzos por alubias negras.
para que nuestro plato parezca sacado de la Familia Adams.
Otra opción es utilizar calabaza,.
la hortaliza por excelencia de Halloween, que no puede faltar en nuestra mesa.
Y si eres más de guacamole que de hummus, no dejes de probar nuestros.
guacamonstruos.
: el color verde natural del aperitivo de aguacate es la base perfecta para crear los.
rostros de brujas, monstruos y cualquier cosa que se nos ocurra.
utilizando la propia cáscara de la fruta como base.
Si queremos un aperitivo más completo, también de.
influencia mexicana.
, nada mejor que preparar.
nuestro maravilloso dip cementerio,.
que convierte los populares nachos en una experiencia fantasmagórica.
La verdad es los que mejor se lo pasan con Halloween son.
los peques de la casa.
, sobre todo si nos ayudan en la cocina. Hay muchas recetas pensadas especialmente para ellos, aunque los menos niños también disfrutarán mucho con bocados como las.
calabacitas de arroz.
o las.
monstruosas patatas rellenas.
, divertidas y muy sabrosas.
Con un molde o.
algo de maña.
podemos hacer fácilmente unos.
huesos fracturados sangrientos.
, rellenos de carne picada con tomate, mientras que la.
pizza con fantasmas y arañas.
no requiere ningún utensilio especial. Y para terminar, aunque no es exactamente un snack, los.
huevos fritos con esqueleto.
son tan simples que no podíamos dejar de incluirlos en estas propuestas saladas. En.
formato mini.
con huevos de codorniz podríamos montar unos simpáticos canapés, para combinarlos con.
estas fáciles lápidas de salmón.
y crear un apetecible cementerio.
Animáos a poner un.
toque terroríficamente salado a la noche de Halloween.
con alguna de estas propuestas de snacks y picoteos para la ocasión. Organicemos o no una fiesta, es una forma original de salirse un poco de la rutina y pasar un rato divertido en casa. Hay veces en las que jugar con la comida está permitido.
Recetas: Los 9 clásicos de Halloween.
11 brebajes divertidos para la fiesta de Halloween.
