Receta de Chop suey de gambas.
¿Te preguntas qué es el chop suey? Pues bien, este es un plato asiático que no falta en ningún restaurante chino y que gusta mucho gracias a la elaboración de las verduras, que suelen quedar crujientes y con gran sabor. Además, este plato es muy versátil y lo podemos preparar de muchas maneras, ya que admite las verduras que gusten, también puedes cambiar el ingrediente principal de esta receta, que son las gambas, por ternera, cerdo, pollo, etc.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer chop suey de gambas. ¡Vamos allá!
Para preparar elchop suey de gambas, primero prepara las gambas. Si son frescas, retira la cabeza y el cuerpo, dejando la gamba limpia. Puedes comprarlas congeladas ya peladas. A continuación, coloca a fuego fuerte una sartén o un wok con un chorro de aceite de girasol y saltea las gambas, retira y reserva.
Prepara las verduras. Lávalas, limpia la zanahoria y córtala en tiras, pela la cebolla y la cortas también en tiras. En el mismo wok donde hemos salteado las gambas, añade un poco más de aceite de girasol e incorpora las verduras, saltea un par de minutos.
Lava los pimientos y córtalos en tiras, añade al wok junto con las demás verduras. Saltea todo junto 2-3 minutos.
Truco: si te gustan las verduras más crujientes, saltealas muy poco, si al contrario te gustan más hechas, déjalas unos minutos más de cocinado.
Añade los brotes de soja y saltea todo junto 1 minuto.
Incorpora a las verduras un chorro de aceite de sésamo y salsa de soja. Remueve bien y mezcla todo.
Añade la maicena en un vaso con un poco de agua y remueve hasta que esté disuelta la harina.
Incorpora el vaso de agua con maicena a las verduras y deja que se cocine todo junto unos minutos. Ve moviendo la sartén para que se espese la salsa. Prueba y añade un poco de sal, pimienta y un poco de jengibre en polvo. Si quieres más salsa o te queda muy espesa, añade un poco más de agua.
Truco: no añadas mucha sal, ya que la soja suele ser salada y aporta mucho sabor. Si no te gusta el jengibre no lo pongas.
Coloca las gambas por encima de las verduras y semillas de sésamo.
Remueve y mezcla bien el chop suey de gambas. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final. Además, si quieres conocer más elaboraciones similares e igual de exquisitas, no te pierdas estas recetas:Chop suey de terneraChop suey de polloChop suey de verduras.
Si te ha gustado la receta de Chop suey de gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gambas.
