Agua de azahar.
¿Te has preguntado cómo hacer agua de azahar casera? Aunque suele venderse ya preparada en las tiendas, puedes hacer tu propia agua natural de azahar y tenerla lista en casa en menos de 24 horas. Es una preparación muy valiosa y versátil, pues puede usarse para fines culinarios y cosméticos.Las flores de azahar es el nombre que se le da a un grupo de flores que nacen de los naranjos, los limoneros y los cidros, así que puedes usar cualquiera que tengas a tu disposición. En RecetasGratis te explicamos todos los pasos de esta receta de agua de azahar casera y más adelante te contaremos todos sus usos y propiedades terapéuticas.
Si no tienes flores de naranjo o flores de azahar a tu disposición, puedes adquirir las flores secas en herboristerías o tiendas de productos para cosmética.
Una vez las tengas, introduce las flores en un recipiente y vierte el agua hasta cubrirlas por completo. Utiliza un recipiente esterilizado previamente y, de ser posible, usa uno hermético. Aquí puedes ver el paso a paso para que sepas Cómo esterilizar frascos.
Truco: Si el recipiente no tiene tapa, puedes cerrarlo con una lámina de papel film.
Cierra muy bien el recipiente con la mezcla y lleva a un lugar sin luz ni sol directa, pero siempre a temperatura ambiente. Mantén el recipiente guardado durante un periodo de 24 horas y cuela la mezcla para obtener el agua de azahar. ¡Estará lista así de fácil! Para que te dure un largo período de tiempo, te recomendamos guardar el agua en recipientes oscuros en la nevera.
Si te ha gustado la receta de Agua de azahar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Nutrición y salud.
Agua de azahar - usos y propiedades.
El agua de azahar es un producto muy preciado por sus valores nutricionales y por sus propiedades culinarias y cosméticas, algunas de las cuales incluyen:Es muy aromático, por lo que se usa en las recetas y en el hogar para aprovechar su agradable aroma cítrico. Tiene propiedades calmantes e hidratantes, gracias a su contenido en aceite esencial de neroli. Contiene activos antioxidantes que brindan una acción regeneradora en la piel y mejoran la elasticidad de las pieles secas.Posee un alto contenido de pectina, por lo que también es beneficioso para los problemas estomacales o las digestiones pesadas.Todas estas propiedades hacen del agua de azahar un producto versátil y con muchos usos en la vida cotidiana. Entérate de algunos de sus usos más importantes y aprovecha todos sus beneficios del agua de azahar de una forma natural y casera:Es común usar el agua de azahar en las recetas de bollería o pastelería para darle un toque aromático y saborizante a los postres, algunos de los cuales puedes preparar aquí: soufflé de naranja y azahar, baklava, pudín de pan navideño.El agua de azahar también se consume en infusión para aprovechar sus propiedades antiinflamatorias y calmantes. Se usa para aliviar dolores menstruales, conciliar el sueño o para calmar la ansiedad.Se usa como tónico para la piel, pues ayuda a reafirmar, hidratar y mantener la piel libre de suciedades. De forma dosificada, se puede tomar para mejorar problemas estomacales, náuseas, gases o diarreas.
