Receta de Magdalenas saladas sin gluten.
Estas magdalenas saladas sin gluten son perfectas cuando no tienes mucho tiempo de cocinar y quieres preparar una comida rápida pero a la vez rica y nutritiva apta para celíacos. Como no contienen ningún tipo de harina, estos cupcakes salados son libres de gluten pero igualmente están riquísimos, ¡así que los puede comer cualquiera!
Bate los huevos con la nata y una pizca de sal para preparar la masa de los muffins salados sin gluten.
Coge unos moldes para magdalenas de silicona y vierte un poco de la masa en su interior. Si lo prefieres puedes verter la masa en un molde o fuente más grande y hacer un pastel salado sin gluten entero en vez de en recipientes individuales.
Truco: También puedes utilizar cápsulas de papel si no tienes moldes de silicona.
Sobre la masa coloca el pollo desmenuzado y el queso rallado hasta llenar los moldes. Espolvorea un puñado de hierbas aromáticas también por encima de los cupcakes salados sin gluten si quieres como orégano o perejil picado.
Termina vertiendo el resto de la masa por encima del relleno y agrega un poco más de queso rallado si te gusta.
Hornea las magdalenas saladas sin gluten a 180 ºC durante unos 25 minutos más o menos ¡et voilà! Puedes comértelas como entrantes o para desayunar por ejemplo. ¿Te ha gustado la receta?
Truco: El tiempo de horneado dependerá de tu horno pero tienen que quedan bien cuajadas y queso gratinado/fundido.
Si te ha gustado la receta de Magdalenas saladas sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
