Receta de Chocotorta en vaso.
La chocotorta es uno de los postres preferidos de los argentinos. No solo por su sabor, sino por lo fácil que es su preparación, la cual ni siquiera necesita horno. En este caso, junto a RecetasGratis, compartimos contigo una versión hecha en vasos para sorprender a tus invitados con porciones individuales y una original presentación. De esta forma, no necesitas ningún molde especial, basta con utilizar cualquier tipo de vaso que tengas en casa, preferiblemente transparente para observar las distintas capas del postre.Continúa leyendo para descubrir cómo hacer chocotorta en vaso y comparte con nosotros imágenes de esta receta si la pruebas.
Para empezar a preparar esta exquisita chocotorta en vaso, rompe las galletitas de chocolate con la ayuda de tus manos. Puedes deshacerlas tanto como quieras, teniendo en cuenta que cuanto más arenadas estén, menos crocante quedará tu torta. Por eso, recomendamos que dejes algunos pedacitos más grandes, tal y como ves en la imagen.Puedes preparar en casa una deliciosas galletas de chocolate en microondas si no quieres usar galletas industriales.
Mezcla el queso crema con el dulce de leche. En este punto, puedes modificar la proporción de ambos ingredientes de acuerdo a si te gusta más dulce o menos. En el primer caso, agrega más dulce de leche que queso.Descubre Cómo hacer dulce de leche casero si te apetece prepararlo tú mismo.
Truco: dispón esta mezcla en una manga pastelera para que, al rellenar los vasitos, no manches las paredes y se distingan las capas prolijas.
Comienza a armar tu chocotorta en vaso cubriendo la base de los vasitos con las galletitas rotas. Luego, agrega una capa de la mezcla de queso y dulce de leche con ayuda de la manga pastelera.
Puedes utilizar una cuchara para repartir bien el relleno y conseguir que la crema llegue a los bordes del vaso.
Cubre la mezcla de queso y dulce de leche con otra capa de galletitas rotas y continúa repitiendo estos pasos hasta completar el vaso.
¡Ya tienes lista tu chocotorta en vaso! ¿Has visto que fácil es? Anímate a probarla y cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido este clásico postre argentino. Eso sí, antes de probar este postre, enfríalo unos 10 minutos en el congelador o 30 en la nevera para que sepa mejor aún.Este postre es perfecto para cualquier ocasión y festejo. Así mismo, es ideal esta chocotorta en vaso para vender.
Si en lugar de hacer la chocotorta en vaso prefieres la versión tradicional, no te pierdas este vídeo:
Si te ha gustado la receta de Chocotorta en vaso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dulce de leche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Calorías y variedades de la chocotorta en vaso.
Si buscas comer más saludable, esta versión es ideal porque te ayuda a regular la porción: cada uno tiene un vaso y no repite... Una porción de chocotorta en vaso con las cantidades que encuentras en esta receta y utilizando queso descremado aporta 350 calorías.En cuanto a las variedades, puedes preparar una deliciosa chocotorta de oreo en vaso utilizando estas famosas galletas en lugar de galletitas de chocolate tradicionales. ¡El resultado será increíble! Así mismo, puedes emplear galletas María e incluso modificar el relleno agregando chocolate blanco, por ejemplo.
