Receta de Tacos dorados de zanahoria con queso.
Unos ricos tacos dorados siempre salvarán a muchos a la hora de preparar la comida, son muy fáciles de hacer y muy prácticos de llevar a cualquier sitio, si además buscas una receta económica sin carne, has llegado a la receta indicada. En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tacos dorados de zanahoria con queso, el platillo perfecto para cualquier día de la semana.La zanahoria es tan versátil que se puede consumir en crudo o cocida y queda muy bien en cualquier platillo, ya sea dulce o salado. En esta receta aprenderás a cocinar la zanahoria con cebolla para poder preparar los tacos dorados, así que sigue leyendo y aprende con cada uno de los pasos, seguro que te va a encantar el resultado final.
La receta de tacos dorados de zanahoria con queso es muy sencilla. Primero, corta en rodajas la cebolla y la zanahoria, sobre todo que no queden muy gruesas para que sea fácil cerrar el taco.
En una olla con una cucharada de aceite cocina la cebolla y la zanahoria. Seguidamente, sazona con sal y pimienta al gusto. Mezcla constantemente, estará listo cuando la zanahoria haya suavizado y la cebolla haya cambiado ligeramente su color, aproximadamente en 8-10 minutos.
Calienta las tortillas de maíz para que no se rompan al doblarlas. A continuación, rellénalas con el guisado de zanahoria y cebolla, seguido del queso manchego o realmente, el queso que tú prefieras. Enrolla la tortilla, pero ten en cuenta que no debes rellenarla mucho porque si no será muy complicado cerrarla.
Ahora en un sartén con suficiente aceite caliente, fríe los tacos hasta dorarlos, sobre todo sin quemarlos, luego retíralos del fuego y déjalos reposar sobre un papel absorbente para quitar el exceso de aceite.Si quieres conocer otra forma de elaborar los tacos, no te pierdas esta receta de Tacos Gobernador.
¡Y listo! Ya puedes servir tus tacos dorados de zanahoria con queso acompañados con aguacate, crema, queso fresco y una buena salsa picosita.
Si te ha gustado la receta de Tacos dorados de zanahoria con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Zanahoria.
Tacos dorados de zanahoria con queso, una buena alternativa a la carne.
Cada vez son más las recetas donde puedes sustituir la carne, y aquí está el ejemplo. Los tacos dorados de zanahoria con queso son deliciosos y son muy parecidos a los tradicionales.Puedes prepararlos como más te guste y añadiendo los vegetales que prefieras, como por ejemplo: lechuga o jitomate para agregar frescura, también puedes bañarlos en alguna salsa verde o roja y gratinar con queso como si fueran enchiladas suizas. Hay muchas alternativas, así que anímate a preparar esta receta que está para chuparse los dedos.
