Receta de Bizcocho casero de la abuela.
Ya empezamos a encender el horno y comenzamos con un bizcocho casero con capa crujiente de azúcar y canela, toda una delicia para el desayuno o la merienda. Es uno de esos bizcochos de toda la vida, de los que preparaban nuestras abuelas y nos transportan automática a nuestra infancia, con su esponjosidad y agradable sabor.Este bizcocho que queda tierno y jugoso, un clásico con un toque crujiente increíble. ¿Quieres conocer la receta? Quédate en RecetasGratis y descubre cómo hacer bizcocho casero de la abuela, los ingredientes y el paso a paso. ¡El sabor de siempre ahora en tu cocina!
Encendemos el horno para que se vaya calentando, a 180 ºC. Preparamos un molde desmontable, de unos 20 cm de diámetro, untamos con mantequilla y espolvoreamos harina.
Ponemos en un bol los huevos y el azúcar. Lo batimos hasta que quede una mezcla blanca y haya aumentado su volumen. Para que el bizcocho casero de la abuela quede esponjoso lo idea es usar varillas eléctricas, aunque con unas manuales y un movimiento enérgico también es posible.
Añadimos al bol la mantequilla blandita y la nata o crema de leche, mezclamos. Nos hemos decantado por la nata para preparar un bizcocho de la abuela sin yogur, pero siempre se puede sustituir por este ingrediente.
Tamizamos la harina junto con la levadura. Vamos incorporando esta mezcla a la masa poco a poco, con una espátula o cuchara, hasta que quede todo bien mezclado.
Ponemos toda la masa en el molde y cubrimos toda la superficie con el azúcar y la canela. Lo introducimos al horno a 180 ºC hasta que esté listo, durante unos 30-40 minutos aproximadamente. Para saber si el bizcocho casero está listo, pasados unos 25 minutos pincharemos en el centro y si sale seco estará hecho, si no se dejará unos minutos más.Consulta el siguiente artículo para evitar que te quede crudo: Por qué me queda el bizcocho crudo por dentro.
Cuando esté listo lo sacamos y lo dejamos enfriar. ¡Y listo para comer! Esta receta de bizcocho casero de la abuela, sin yogur, es sensacional, toda una delicia que debes probar. Otro dulce de toda la vida que aconsejo preparar es esta receta de galletas fritas. Y si quieres descubrir más, pásate por mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho casero de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
