Receta de Budín de manzana fácil.
La pastelería puede ser un mundo complejo para quienes no tienen demasiada experiencia en la cocina o quienes no tienen paciencia. Por ello, queremos ayudarte a preparar una deliciosa elaboración con pocos pasos, fáciles de seguir y, además, con pocos ingredientes. Asimismo, es apto para quienes tienen diabetes, ya que la fibra del azúcar reduce la velocidad de absorción de la harina blanca y el azúcar. Por otro lado, si tienes intolerancia a la lactosa, este budín también es para ti, puesto que no se utiliza ningún lácteo en su preparación. También debes saber que existen 2 claves para un buen budín: integrar los ingredientes con pocos movimientos y utilizar un horno que cocine de forma pareja y a la temperatura justa.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de manzana fácil. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de este budín de manzana fácil, primero mezcla en un recipiente los ingredientes secos de esta preparación, excepto el azúcar. Asimismo, mezcla la harina con el polvo de hornear, el bicarbonato y la canela. Si no te gusta la canela, simplemente puedes evitarla.
Truco: si lo deseas, puedes utilizar harina leudante. En ese caso, no será necesario añadir polvo de hornear ni bicarbonato.
Bate los huevos con el aceite y agrega el azúcar poco a poco. Puedes obviar el uso de la batidora eléctrica y simplemente incorporar los ingredientes con un batidor de mano, de esta forma tu budín será más esponjoso gracias al aire que incorporarás durante el batido.
Truco: incorpora los ingredientes a temperatura ambiente.
Cuando estén integrados, espumosos y blanquecinos, añade los ingredientes secos que habías dejado listos previamente (harina, polvo de hornear, bicarbonato y canela). Intégralos con movimientos envolventes y sin batir demasiado. Reserva la mezcla de tu budín de manzana con aceite.
Limpia la manzana con agua y con la ayuda de un cepillo de cocina. Asimismo, cortarla en cubos pequeños, retirando las semillas y el cabito.
Incorpora la manzana a la preparación de tu budín de manzana fácil e intégrala.
Vuelca la preparación de tu budín de manzana húmedo en un molde previamente engrasado y enharinado. En este caso, es un savarín de 22 centímetros de diámetro.
Cocina el budín durante 30 minutos en el horno precalentado a 180 ºC o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Una vez tibio o frío, desmolda el budín húmedo de manzana y disfrútalo con tu infusión preferida. ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de manzana fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín de manzana saludable.
Puedes disfrutar de este budín en tus desayunos o meriendas para variar de la clásica tostada con queso y mermelada. En ese caso, recomendamos que acompañes el budín con una infusión con leche, como un café, y alguna fuente de proteína, como puede ser la mantequilla de maní. De esta manera, tendrás cubiertos los 4 grupos de alimentos que componen un desayuno o una merienda completa y saludable:Hidratos: harina.Fruta: manzana.Proteína: mantequilla de maní.Lácteo: leche.
