Receta de Patatas asadas al estilo Jamie Oliver.
Jamie Oliver es uno de los cocineros más conocidos del Reino Unido, y es que su cocina ha cautivado a gran parte del mundo. Por ello, en RecetasGratis mostramos una de sus elaboraciones más preciadas, patatas asadas.No hay mejor guarnición para un buen plato de carne que una deliciosas patatas al horno, y las hacemos siguiendo la receta que compartimos a continuación el éxito está más que garantizado. Con unos pocos ingredientes tendrás un plato realmente de diez y con el que seguro sorprenderás a tus invitados. Sigue leyendo y descubre cómo hacer patatas asadas al estilo Jamie Oliver.
En primero lugar, pela todas las patatas y córtalas en dados grandes. Luego, lávalas bien para eliminar el exceso de almidón y colócalas en una olla cubierta de agua. Pon un poco de sal y deja cocer durante unos 10 minutos hasta que veas que están tiernas.
Acto seguido, para seguir la receta de patatas asadas al estilo Jamie Oliver, escurre bien y deja que se enfríen a temperatura ambiente durante unos 5 minutos. Acto seguido, pon las patatas en una fuente para horno bien extendidas, riégalas con aceite de oliva y salpimienta al gusto.
Hornea las patatas durante 30 minutos aproximadamente, con el horno precalenatado a 190 ºC. Puesto que en función de la potencia del horno el tiempo de cocción puede variar, recomendamos revisar las patatas asadas para retirarlas cuando estén listas.
Saca las patatas del horno cuando estén listas y, con la ayuda de un tenedor ve aplastándolas ligeramente. Luego, mezcla las patatas asadas con los ajos enteros un poco chafados y el romero. Añade todo a una sartén con un poco de aceite de oliva y deja cocinar durante unos 5 minutos, o hasta que las patatas cojan color. Retira la sartén del fuego y vuelve a poner las patatas en la bandeja de horno.
Riega con un chorrito de vinagre y vuelve a hornear las patatas a unos 190 ºC durante unos 45 minutos. Finalmente, sácalas del horno y ya podrás disfrutar de una guarnición realmente deliciosa. Sin duda, estas patatas asadas al estilo Jamie Oliver son realmente jugosas y crujientes, ¡harán las delicias de todos tus invitados! Como decíamos, son ideales para acompañar carnes, como pollo al horno, pescados e, incluso, recetas vegetarianas como hamburguesas de garbanzos.
Si te ha gustado la receta de Patatas asadas al estilo Jamie Oliver, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
