Receta de Tarta de naranja con higos.
Los pasteles o bizcochos que llevan naranjas quedan muy jugosos y si les añades frutos o higos secos, ¡quedan de lo más sabrosos! Por eso en esta ocasión comparto con RecetasGratis este paso a paso para elaborar una tarta de naranja con higos secos bien húmeda y deliciosa.Si quieres sorprender tanto a los más mayores como a los más pequeños de la familia con un postre diferente y original prueba este pastel de naranja e higos y descubre su sabor tan particular.
Lo primero que tienes que hacer para preparar esta tarta de naranja con higos es untar un molde para pasteles con mantequilla y reservar. Trocea los higos y pela la naranja, trocéala también.
Después, pon en un bol la mantequilla, el azúcar moreno y la miel, y bate con una batidora hasta que obtengas una crema ligera.
A continuación, añade los huevos de uno en uno y sin dejar de remover incorpora los higos troceados, la ralladura de naranja, los trozos de naranja, la harina tamizada y la leche, y remueve todo bien hasta que se mezclen todos los ingredientes del pastel de naranja e higos. Vierte la mezcla en el molde que has untado con mantequilla.
Precalienta el horno a 160º C e introduce la tarta de higos y naranja durante unos 30 minutos o hasta veas que el pastel está cocido y tiene un color dorado. Luego, saca es pastel de naranja del horno, desmóldalo y deja que se enfríe.
Una vez esté fría, espolvorea toda la tarta de naranja con higos con azúcar glass. Si crees que podría mejorar la receta o quieres decirme tu opinión no dudes en dejarme un comentario y/o visitar mi blog Mandarinas y miel para conocer muchísimas más recetas de postres exquisitos.
Si te ha gustado la receta de Tarta de naranja con higos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
