Receta de Ensalada de tomate y anchoas.
El verano es tiempo de ensaladas. Con el calor apetecen comidas ligeras, frescas y saludables a la par que pasar muy poquito rato en la cocina (ya sea preparando la comida o recogiendo) así que una ensalada de tomate y anchoas con olivas y cebollitas en vinagre es la opción ideal para la cena e incluso para comer los días de muchísimo calor.El tomate está en su mejor época en estos meses así que la receta de ensalada de anchoas y tomate que esta vez comparto en RecetasGratis lo tiene como protagonista. Esta es sólo una de las muchas opciones que tenemos para saber cómo hacer ensaladas con tomate... ¿te apetece probarla? Además no olvides pasar por mi blog Los dulces secretos de Cuca donde encontrarás muchas recetas para llevar mejor el calor.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar esta ensalada de tomate y anchoas es lavar los tomates y cortarlos en daditos. Los ponemos en una ensaladera.
Truco: Los tomates mejor que estén fríos para que la ensalada con anchoas y olivas esté fresquita.
A continuación, añadimos las aceitunas, las cebollitas escurridas y las anchoas partidas en trocitos.Si te apetece puedes hacer las anchoas en salazón caseras tú mismo en vez de comprarlas enlatadas.
Aliñamos la ensalada de tomate y anchoas con un chorrito de aceite de oliva, sal y albahaca picada. Mezclamos bien y dejamos que la ensalada de anchoas y tomate repose unos cinco minutos para que se impregne bien del sabor de la albahaca ¡y a disfrutar!Anímate y prueba también las siguientes recetas de ensalada recomendadas que te propongo:Ensalada de apio, tomate y aguacateEnsalada de tomate, cebolla y atúnEnsalada de tomate y pimientos asados.
Truco: Si no tenéis albahaca fresca, en casi todos los supermercados venden botes con albahaca seca que os vendrá de perlas.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de tomate y anchoas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado.
