Receta de Fideos con estofado.
Los fideos con estofado es un plato delicioso y nutritivo, ideal para combatir las bajas temperaturas invernales. La clave para resaltar su sabor es elaborar un buen sofrito con las verduras, sellar la carne y levantar los sabores del fondo de cocción. Además, para que la carne quede bien tierna, es importante realizar una cocción larga.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer fideos con estofado. ¡Vamos a cocinar!
Inicia la preparación del estofado argentino limpiando el exceso de grasa de la carne. Luego, corta en porciones grandes.
Truco: algunos de los cortes de carne recomendados son paleta, roast beef, aguja, carnaza, falda, entre otros.
A continuación, pela y pica la cebolla y el ajo.
Lava y corta ambos pimientos en cubos.
Posteriormente, pela y raya la zanahoria.
Lleva al fuego una olla grande y coloca una cucharada de aceite. Cuando se caliente, saltea la cebolla, el ajo y el pimiento. Cuando estén tiernos, añade la zanahoria. Si notas que se pega, agrega alguna cucharada de agua tibia en lugar de aceite para evitar que la preparación quede muy grasosa.
Truco: como haremos una cocción larga, es aconsejable usar una olla con fondo grueso. También puedes usar olla a presión, ayudará a tiernizar la carne y reducirá el tiempo de cocción.
Cuando la verdura esté tierna, retírala y vierte otra cucharada de aceite. Coloca las porciones de carne y sella por todos sus lados. Cuando esté dorada, levanta el fondo de cocción con el vino.
Cuando se evapore el alcohol, añade nuevamente las verduras pre-cocidas y el tomate triturado. Cubre la olla y, cuando rompa hervor, baja el fuego y cocina alrededor de 40 minutos. Cada tanto remueve para evitar que se pegue.
Cuando falten 10 minutos, coloca agua en una cacerola y lleva al fuego. Cuando hierva, coloca los fideos y cocina por 7 u 8 minutos.
Sirve los fideos con estofado y abundante salsa. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Fideos con estofado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
Consejos para los fideos con estofado.
Te aseguramos que este es un plato que repetirás muchas veces durante el invierno. Por ello, queremos proporcionarte consejos para que sorprendas a los comensales:Amasa fideos caseros.Utiliza fideos cortos como penne rigatti, coditos, motacholi o conchiglioni. La salsa se introducirá en ellos y los llenará de sabor.Cocina los fideos en la propia salsa del estofado.Utiliza carne de cerdo o de pollo.Acompaña el estofado con ravioles, polenta o arroz.Si te ha gustado esta receta y quieres completar el menú semanal con elaboraciones similares, incluye estos estofados:Estofado de ternera con setasEstofado de pollo peruanoEstofado de cordero con patatasEstofado de carne de cerdo.
