Ponche puertorriqueño para Navidad.
La receta de ponche puertorriqueño para Navidad que os enseñamos en RecetasGratis en un típico ponche de Puerto Rico con huevo ideal para compartir en familia durante las fiestas navideñas, también conocido como ponche boricua o coquito puertorriqueño.El ponche navideño puertorriqueño es una bebida muy popular de esta isla que ya es conocida en muchas partes del mundo. Sigue con atención la receta de este ponche de Navidad de Puerto Rico y disfruta con amigos y familia estas navidades cóctel con ron tan sabroso y cremoso.
Hacer esta receta de ponche navideño puertorriqueño es sumamente sencillo, simplemente debes incorporar en la licuadora todos los ingredientes, menos el alcohol, y batir hasta conseguir que se integren por completo.
Lo que tienes en la licuadora es un ponche de Navidad de Puerto Rico que en este momento no lleva alcohol, así que puedes apartar un poco de esta bebida para los niños o para las personas que no tomen alcohol. Reserva esto en la nevera para servirlo bien frío.
En cuanto al resto, añade ron blanco hasta encontrar el punto que el ponche de Puerto Rico esté a tu gusto. Para estas medidas, nuestra recomendación es agregar entre 2 y 3 tazas de ron. Revuelve bien y lleva a la nevera hasta el momento de servir.
El ponche puertorriqueño para Navidad es una bebida clásica que no puede faltar en tu mesa, recuerda servir ben frío y decorar con un poco de canela cada vaso.Si quieres ver recetas más detalladas te recomendamos echar un vistazo a la receta de coquito puertorriqueño y a la del coquito o ponche de fresa.
Si te ha gustado la receta de Ponche puertorriqueño para Navidad, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ponche.
