Receta de Setas con jamón y huevo.
Las setas con jamón y huevo es una receta española muy suculenta y fácil de preparar. El huevo lo puedes presentar frito o roto y en los dos casos está buenísimo. Este sencillo plato con setas no tiene nada que envidiar a otros más complicados ya que además, lo podrás servir a cualquier hora del día o utilizar como relleno para sándwiches y otras preparaciones.
Aquí tenemos los ingredientes para las setas con jamón. Puedes prepararlo con varios tipos de setas o boletus. En cuanto al jamón, te aconsejo que elimines las partes más grasientas.
En una sartén calentamos un poco de aceite y enseguida echamos los boletus, que previamente habremos lavado a conciencia bajo el chorro de agua del grifo. Los dejaremos dorar durante unos minutos.
Cuando las setas estén blandas, añadiremos el jamón serrano troceado y continuaremos unos minutos más con la cocción. Es el momento de salpimentarlo.
Ahora añadimos el huevo. La yema la podemos romper si nos gustan los huevos rotos, con un par de minutos bastará para que el huevo esté listo.
Sirve esta receta española de setas salteadas con un poco de pan y una copa de vino tinto. Si te ha gustado este plato de setas con jamón y huevo, también puedes probar el revuelto de setas con huevo.
Si te ha gustado la receta de Setas con jamón y huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Setas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
