Receta de Ensalada Cobb.
La ensalada Cobb es una ensalada típica de la gastronomía americana, si buscamos algo de información en Internet podremos encontrar hasta el nombre de un inventor y lo famoso que fue el plato durante una época en Hollywood. Lo especial de la famosa ensalada Cobb es que se sirve de forma ordenada y es muy vistosa por su colorido y sobre todo, por su sabor.Si quieres salir de la rutina y preparar un plato original que no amerite mucho gasto ni tiempo, en RecetasGratis.net os contamos el paso a paso de esta ensalada de verano con pollo. ¡Esperamos que os guste!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la ensalada Cobb.
El primer paso es poner el huevo a cocer en abundante agua hirviendo. El tiempo de cocción del huevo es de 10 minutos. Pasado ese tiempo lo ponemos en agua fría para que sea más fácil pelarlo.
Truco: Puedes añadir un poco de vinagre al agua durante la cocción para que sea mucho más fácil pelar el huevo, una vez hecho.
Por otra parte, lavamos la lechuga o mezcla de ensalada que más nos guste y la colocamos a modo de cama en una ensaladera.
Partimos el tomate en rodajas y lo colocamos de forma ordenada tal y como indicamos en la imagen.
Pelamos el aguacate, quitamos la parte central y lo cortamos en taquitos. Lo colocamos en la ensaladera al lado del tomate de forma ordenada.
Salteamos la pechuga de pollo a la plancha y ponemos un poco de sal y de pimienta negra molida. La pechuga la hemos cortado en taquitos pero también se puede cortar en tiras.
Por otra parte salteamos el bacon cortado también en taquitos hasta que esté dorado y un poco crujiente.
Pelamos el huevo, lo cortamos en rodajas y lo añadimos a la ensaladera también de forma ordenada.
Colocamos todos los ingredientes como se ve en la imagen y aliñamos la ensalada Cobb con un poco de sal, vinagre y aceite de oliva y para completar una velada estilo americano sirve la ensalada de pollo como acompañante de un pollo frito estilo sureño. Si queréis probar otras ensaladas de verano podéis preparar la ensalada cítrica con habichuelas verdes y aguacate. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ensalada Cobb, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con carne.
