Batido de plátano y naranja.
Este batido de frutas, cremoso y lleno de vitamina C es ideal para la hora del desayuno o para beber después de hacer ejercicio para recuperar energías. Se trata de un smoothie o batido de plátano y naranja, con un toque de miel, que les gustará a todos en casa. No tires los plátanos que empiezan a ponerse negros y aprovecha todo con esta deliciosa bebida.
Para hacer esta bebida energética natural lo primero será pelar y cortar el plátano. Date cuenta que hemos usado un plátano que estaba bastante maduro y es que este tipo de recetas de batidos con plátano son perfectas para aprovechar la fruta que está apunto de dañarse.
Aparte, exprime las naranjas hasta obtener todo el zumo.
Lleva toda la fruta al vaso de la licuadora o del batidor que suelas utilizar para preparar zumos. Tritura todo junto y añade también un poquito de miel. La idea es que queda un zumo líquido y sin grumos.
Truco: Si quieres puedes añadir otros ingredientes como galletas o yogur al batido de plátano y naranja.
Sirve el batido de plátano con naranja y si quieres un desayuno de campeones, acompaña con unas magdalenas de yogur para un desayuno lleno de vitaminas. Este batido también es perfecto para recuperar las energías luego de una sesión de entrenamiento, como las barritas energéticas caseras con frutas.
Si te ha gustado la receta de Batido de plátano y naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
