Receta de Ceviche de surimi.
Surimi, palabra japonesa que hace referencia al alimento hecho, generalmente, de pescado y aves de corral. Es de fácil digestión y para que aprendas nuevas recetas con este exquisito y económico producto, en RecetasGratis.net te enseñamos de forma detallada cómo hacer un ceviche de surimi.
Vamos a juntar todos los ingredientes como primer paso para preparar nuestro ceviche.
Por un lado, lavamos los jitomates y, por el otro, lavamos y desinfectamos el cilantro. De la misma manera, lavamos las naranjas y limones para proceder elaborar los jugos. Ahora vamos a picar el surimi en cuadros.
Una vez que tengamos todo el surimi picado, en un recipiente grande lo vamos a colocar. Y ahí vertemos el jugo de limón y el de la naranja. Se deja macerar durante algunos minutos.
Mientras se marina el surimi con los jugos, picaremos el jitomate, la cebolla, y el cilantro para seguir con la preparación del ceviche de pescado. Ahora vamos a agregar la cebolla.
Truco: A más tiempo de marinado, mejor es el sabor del ceviche de surimi. Es preferible dejar que se marine desde la noche anterior.
Ahora le vamos a poner el cilantro al surimi marinado.
Adicionamos el jitomate y el orégano.
Agregamos el aceite de oliva y las aceitunas y mezclamos con cuidado el ceviche de surimi.
En este paso, de forma opcional, agregamos una taza de salsa capsut, o al gusto, y salsa picante de nuestra preferencia.
Dejamos reposar unas dos horas para que se integren todos los sabores y servimos el ceviche de surimi a modo de entrante. Le colocamos unas rebanadas de aguacate y una rajita de chiles en vinagre. Acompañamos con galletas saladas.
Si te ha gustado la receta de Ceviche de surimi, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Consejos a la hora de adquirir el surimi.
El surimi se prepara a partir de pescado y aves de corral. El precio del producto varía en función de la calidad del mismo. En RecetasGratis.net te sugerimos adquirir el de mejor precio para obtener un ceviche de pescado más sabroso, saludable y duradero.
