La tarta de manzana más fácil: en microondas y lista en quince minutos.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
¿Dispones de un cuarto de hora? ¿Tienes en tu cocina una batidora y un microondas? Pues entonces tienes una.
tarta de manzana en quince minutos.
. Sí, ya no vamos a rompernos más la cabeza con esos postres imprevistos ante visitas inesperadas, siempre seremos capaces de en un momentito preparar una tarta fácil, sin horno y sin necesidad de saber nada de masas ni cremas.
Para elaborarla.
lo ideal es un molde de silicona redondo que veáis sea capaz de dar vueltas en vuestro  microondas.
, y poco más.  Con unos ingredientes sencillos y algo de caramelo líquido, elaborar esta tarta es cosa de niños, pero como en toda receta de microondas debéis de estar atentos esos minutos pues en cada electrodoméstico puede variar ligeramente el tiempo según su potencia.
Añadimos caramelo líquido en la base del molde y los laterales. Pelamos las manzanas y las cortamos en lonchas finas.
Derretimos unos segundos a media potencia.
la.
mantequilla.
en un bol para que esté líquida y templamos la mermelada otros segundos. Reservamos mientras que batimos la masa.
En un vaso alto echamos, la fécula de maíz o Maicena, los.
huevos.
, la leche, el azúcar, el sobre de levadura y la mantequilla derretida. Batir con la batidora hasta que veamos los ingredientes mezclados. Verter en el molde y colocar las manzanas. Poner en el microondas y.
cocer a 800 watios durante cinco minutos, dejar reposar cinco minutos dentro del microondas, cocer otros cuatro minutos a 800 watios.
.
Pincharla con un palillo para comprobar que salga limpio si no, ponerle un minuto o dos más dependiendo de vuestro microondas. Pintar con cuidado con la.
mermelada.
y gratinar un minuto con el grill para dorarle la superficie.
. Dejar enfriar en la nevera.
La.
tarta de manzana en quince minutos.
aparte de ser rápida, esta deliciosa. Bien fresca constituye un postre fácil que no da pereza tener nunca preparado, y es que realmente se cocina en un abrir y cerrar de ojos. Con esta receta a partir de ahora cualquiera va a ser capaz de tener una tarta casera en la nevera por muy mal que se le de la repostería.
Crema pastelera en cinco minutos. Receta.
Lemon curd en microondas. Receta.
