Espárragos trigueros a la plancha.
Los espárragos, cuya temporada en España se sitúa en los meses de primavera, son perfectos para añadir a muchas elaboraciones: arroces, guisos, ensaladas, cazuelas, etc. Sin embargo, también se pueden comer solos pasados simplemente por la plancha con un poco de aceite, sal y pimienta. Esta receta puede servir como entrante o como acompañamiento de una carne, un pescado o un huevo pochado.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 25 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de los espárragos trigueros a la plancha para 4 personas.
300 g de espárragos trigueros.
Aceite de oliva virgen extra.
Sal.
Pimienta negra recién molida.
 Cómo hacer los espárragos trigueros a la plancha.
Lavar los espárragos. Cortar los extremos más duros y fibrosos con un cuchillo o con la mano.
 Calentar una sartén o plancha a fuego medio-fuerte. Añadir un chorro de aceite de oliva y cocer los espárragos entre 3 y 5 minutos, hasta que estén tiernos pero no excesivamente blandos. Salpimentar. El tiempo de cocción dependerá del grosor de los espárragos. Servir y terminar con sal en escamas (opcional) y un poco de pimienta extra.
 Resumen fácil de preparación.
Lavar los espárragos.
Cortar los extremos más duros y fibrosos.
Calentar una sartén con aceite de oliva a fuego medio fuerte.
Cocer los espárragos entre 3 y 5 minutos.
