Receta de Patatas a la importancia con almejas.
Patatas a la importancia con almejas, un plato sencillo, completo y rico. Las patatas gustan a todos y se pueden preparar de muchas maneras, como la receta que compartimos en RecetasGratis. Además, son económicas y nos resuelven muchos platos, por ello son tan populares en todo el mundo.Las patatas a la importancia se caracterizan por presentar las patatas cortadas en rodajas y guisadas en una salsa de ajo y perejil deliciosa. En esta ocasión, vamos a aprender a preparar una de las variantes más conocidas: con almejas. Esta receta es fácil de hacer, aunque debemos resaltar que tiene algo de trabajo, ya que la receta se divide en dos fases: una primera fase que consiste en rebozar las patatas y freírlas y una segunda fase que es cocinarlas con la salsa y las almejas. El resultado vale la pena, así que sigue leyendo para saber cómo hacer patatas a la importancia con almejas.
Lava las almejas y ponlas en un bol con agua y sal para dejarlas a remojo durante una hora.
Pela y lava las patatas y sécalas bien con papel de cocina. Después, córtalas en rodajas de 1 cm.
Coloca en un bol los huevos batidos y en otro la harina. Para rebozar las patatas, pásalas primero por harina y después por el huevo.
Calienta una sartén a fuego alto con abundante aceite para freír. Cuando esté caliente, fríe las patatas por tandas y dales la vuelta para dorarlas por ambos lados. Es preferible cocinarlas así para evitar que se peguen entre ellas, de esta forma conseguirás unas patatas a la importancia con almejas deliciosas y perfectas.
Conforme vayas sacando las patatas rebozadas, ponlas en un plato con papel de cocina para que absorba el exceso de aceite. Reserva.
Pela y pica la cebolla, los ajos y el perejil. Calienta una cazuela ancha a fuego alto con un chorro de aceite. Cuando esté caliente, añade la cebolla y deja que se poche a fuego medio.
Cuando empiece a coger color la cebolla, agrega los ajos picados y el perejil. Remueve y deja cocinar durante 1 minuto sin que llegue a quemarse el ajo.
Vierte el vino blanco y deja el sofrito durante 3 minutos para que reduzca el alcohol.
Añade a la cazuela las patatas colocándolas por capas, es decir, distribuye una primera capa de patatas y coloca las siguientes sobre ella. Cúbrelas con agua o caldo de pescado y deja que se cocine todo durante unos 20 minutos. De vez en cuando mueve la cazuela para que la salsa se vaya uniendo: si hiciera falta añade más agua.Prepara tu propio caldo de pescado con esta Receta de caldo de pescado casero.
Pasado el tiempo de cocción, mira si están tiernas las patatas, prueba de sal y rectifica si es necesario. Si la salsa no queda muy espesa, disuelve una cucharada de harina en un poco de agua y añádela; deja que hierva y se vaya espesando la salsa. Escurre las almejas, agrégalas a la cazuela y deja que se cocinen hasta que se abran.
Truco: también puedes hacer patatas a la importancia con almejas y langostinos o mejillones añadiéndolos en este paso.
Cuando las almejas ya estén abiertas, apaga el fuego y sirve. Verás que esta receta de patatas a la importancia con almejas está deliciosa y todos querrán repetir. Sin duda, es una forma de dar sabor a las patatas y de disfrutar de un plato completo, fácil y económico.
Si te ha gustado la receta de Patatas a la importancia con almejas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
Con qué acompañar las patatas a la importancia con almejas.
Lo primero que te recomendamos es servir las patatas a la importancia con almejas con una buena rebanada de pan. Puedes optar por cualquier pan que te guste, como pan de hogaza o incluso pan integral. Dicho esto, puedes servir el plato con arroz blanco hervido si buscas un acompañamiento más neutro o hacer una ensalada como estás:Ensalada de pulpoEnsalada aragonesaTabulé.
