Receta de Pipián rojo con pollo.
El pipián es una salsa espesa preparada con semillas, usualmente pepita de calabaza, aunque también se prepara con otras semillas como el ajonjolí.En RecetasGratis.net te compartiremos cómo preparar un pipián rojo con ajonjolí y cacahuate, que en combinación con el pollo le da un sabor delicioso.
Lo primero es reunir todos los ingredientes necesarios para elaborar nuestro platillo mexicano.
A los chiles les quitamos el rabo y las semillas y lo pasamos rápido por un comal caliente. Los jitomates los ponemos a hervir y ahí agregamos los chiles asados para que hiervan juntos. El pollo lo lavamos, le quitamos las plumitas y lo cocemos con agua, un trozo de cebolla y ajo.
Por separado, tostamos el ajonjolí y el cacahuate para preparar el pipián rojo.
Ponemos a la estufa otra sartén y freímos la tortilla, el pan y las almendras.
Ahora vamos a licuar el jitomate junto con los chiles, ahí agregamos un trozo de canela y esto los vamos a sofreír en una cazuela. Cuando empiece a hervir el pipián rojo, agregamos un poco de sal.
Mientras se sazona la salsa de jitomate, vamos a moler el ajonjolí y el cacahuate con un poco del caldo donde se coció el pollo, y se lo agregamos a la salsa de jitomate.
Mezclamos perfectamente el pipián rojo y continuamos moliendo el ajonjolí y el cacahuate. Por último, molemos la tortilla y el pan, y lo agregamos al pipián. Los clavos de olor los molemos en un molcajete y se lo agregamos a nuestro guiso.
Truco: Este tipo de platillos deben moverse constantemente para evitar que se pegue en el fondo de la cazuela.
Dejamos que se sazone a fuego bajo, rectificamos de sal y servimos el pipián rojo con pollo acompañado de arroz blanco.
Si te ha gustado la receta de Pipián rojo con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Sobre el pipián rojo con pollo.
El pipián es un platillo propio de la gastronomía mexicana que se prepara con semillas y se combina con con pollo o puerco. Es una salsa espesa cuya preparación se combina también con variados condimentos, hojas y verduras como el chilacayote (una especie de calabacita). Cada región le imprime su propio sazón, te invitamos a que te prepares un pipián del que más te agrade.
Fotos de Pipián rojo con pollo.
