Receta de Melonpan.
El melonpan es un dulce japonés que consiste en un bollo dulce y esponjoso con una cubierta de galleta crujiente, este simula la forma de un melón japonés. Conocido también con otros nombres como meropan, pan de concha, meron, melon bread o pan de melón, es uno de los platillos más dulces y populares de la cocina japonesa. Se ha hecho famoso en distintos países gracias a su aparición en series de anime.¿Y cómo hacer melonpan? Pues bien, si no quieres viajar a Japón para probarlo, RecetasGratis trae para ti una receta inspirada en la receta original. Sigue los pasos y prepara en casa este delicioso pan, te sorprenderá su sabor y esponjosidad. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de melonpan, primero debes mezclar la harina de trigo, la fécula de maíz, la sal y el azúcar blanco en un recipiente.
En otro recipiente bate el huevo, agrega la leche, el agua tibia y la levadura seca. Mezcla para disolver bien la levadura y deja reposar aproximadamente unos 10 minutos.
Vierte los ingredientes líquidos en el recipiente de los secos y comienza a mezclar manualmente o con la ayuda de una batidora eléctrica.
Para terminar la masa, agrega 30 gramos de mantequilla a temperatura ambiente y amasa hasta conseguir una textura suave y elástica. Debes amasar alrededor de 30 minutos para obtener la textura perfecta.
Cuando la masa esté lista, pásala a un recipiente engrasado, cubre con papel film transparente y deja reposar por un mínimo de 1 hora en un espacio cálido. La masa debe doblar el tamaño.
Mientras reposa la masa, prepara la mezcla de galleta para la cobertura. En un recipiente vierte la harina de trigo, el azúcar glass, el huevo y 60 gramos de mantequilla, remueve hasta integrar todo por completo, debe quedar una especie de pasta. Lleva a reposar al refrigerador media hora.
Pasado el tiempo de reposo de la masa, es momento de separarla en 8 o 10 porciones iguales. Boléalas y colócalas sobre una bandeja, cubre con papel film transparente y deja reposar 10 minutos.
La masa de la galleta también divídela en 8 o 10 porciones, debes estirar formando círculos delgados.
Cuando tengas los bollos y la masa de galletas lista, es momento de montar el melonpan. Cubre el pan con la pasta de azúcar y con la ayuda de una palita o de cuchillo, haz marcas en retícula. ¡Ya casi está receta de pan dulce japonés!
Enseguida espolvorea un poco de azúcar y lleva al horno precalentado a 180 °C aproximadamente 15 minutos, la cobertura debe estar crujiente. ¡Disfruta de este delicioso pan de melón japonés y cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido!
Si te ha gustado la receta de Melonpan, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
Ideas para acompañar el melonpan.
Preparar este pan dulce japonés lleva su tiempo, debes tener mucha paciencia para que la esponjosidad y el sabor se vea reflejado en el resultado final. Como consejo principal te recomendamos dedicar suficiente tiempo al amasado, 30 minutos como indica la receta, y es cierto que puede parecer mucho tiempo si lo haces manualmente, pero si quieres ahorrar un poco de tiempo ayúdate con una batidora eléctrica con gancho, así será menos cansado para ti. Y en cuanto al acompañamiento, puedes rebanarlo y rellenarlo con chocolate, dulce de leche o alguna mermelada. Además, también puedes integrar otros ingredientes a la masa de las galletas, como por ejemplo: esencia, saborizantes o cacao.Y, si te gustan los postres japoneses, no te pierdas estas elaboraciones:Pastel de queso esponjoso japonésDorayakis caseros de chocolate.
