Receta de Cremoso de chocolate blanco.
El chocolate es una de las debilidades de la mayoría de los seres humanos. Tanto es así, que hoy en día encontramos chocolates de todo tipo: blancos, negros, con leche, rellenos, con frutos secos... Así mismo, existen suculentas recetas que utilizan el chocolate como ingrediente estrella, como el cremoso de chocolate blanco que compartimos aquí.Este es un postre que acostumbra a servirse en vasitos, por lo que cuenta con una presentación individual realmente fácil de hacer, elegante y práctica. Sin duda, se trata de una receta deliciosa y con la que se nos hará la boca agua. ¿Quieres descubrir el paso a paso? Sigue leyendo y aprende de la mano de RecetasGratis cómo hacer cremoso de chocolate blanco.
Pon un cazo a calentar a temperatura mínima y añade la leche evaporada. Si no la consigues, puedes utilizar crema de leche en su lugar (nata) o prepararla en casa con esta receta: Leche evaporada casera.
Truco: Si evitas utilizar materias grasas altas, como la crema de leche, tu cremoso de chocolate blanco tendrá menos calorías.
Antes de que se empiece a calentar demasiado la leche evaporada, agrega un sobre de agar-agar en polvo poco a pocoy removiendo para evitar que se produzcan grumos. El agar-agar es de origen vegetal y se extrae de las algas, muy utilizada para múltiples productos y una estupenda opción vegetariana.
Pasados unos 3 minutos y sin dejar que llegue a hervir, incorpora el chocolate blanco troceado y remueve. Para que se funda correctamente y el cremoso de chocolate blanco quede en su punto, es fundamental no dejar que la preparación hierva.
Añade un poquito de vainilla para acentuar el sabor del cremoso de chocolate blanco, remueve y déjalo al fuego otros 3 minutos más.
Truco: si no deseas que tenga ese punto de vainilla puedes prescindir de ella y seguir cociendo durante esos 3 minutos.
Deja entibiar la preparación durante al menos 6 minutos, pero no dejes que se forme una capa superior más sólida. Para evitar que esto ocurra, deberás remover de vez en cuando. Luego, incorpora el yogur natural y tritura toda la mezcla con una batidora eléctrica de mano.
Truco: El yogur aporta un extra de cremosidad al postre, de manera que intenta utilizar un yogur que sea lo más cremoso posible.
Inmediatamente, distribuye la mezcla en vasos individuales antes de que se enfríe. Puedes decorar el cremoso de chocolate blanco casero con virutas de chocolate, ralladura de naranja, nata montada...., ¡las posibilidades son infinitas! No dejes de preparar este rico dulce de chocolate blanco y muestra tu creatividad compartiendo una foto del resultado en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Cremoso de chocolate blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
