Receta de Lomo al curry.
En esta receta vamos a realizar unos medallones de lomo de res en salsa de curry. El curry es un condimento originario de la India, donde cada casa prepara su propio curry adicionándole las especias que deseen. En occidente conocemos este condimento como un polvo amarillo y podemos encontrarlo tanto en tiendas especializadas como en grandes supermercados. Vamos a ver el paso a paso de la receta y sus respectivos ingredientes para cocinar con RecetasGratis.net lomo al curry.
El primer paso para realizar la receta de lomo de res en salsa es prealistar los ingredientes.
Primero lo que vamos a elaborar es la salsa de curry, que es la base de nuestra receta. Para ello, lleva una olla honda a fuego medio y, una vez caliente, adiciona un poquito de aceite y saltea la cebolla blanca en cuadros pequeños.
Adiciona sal y pimienta negra al gusto con un toque de pasta de ajo para dar sabor a la salsa.
Una vez observes que la cebolla se está caramelizando, agrega la harina de trigo y forma una pasta con la cebolla y el aceite.
Agrega el fondo o caldo de res, deja espesar a fuego medio.
Adiciona el cava, la crema de coco y el coco rallado, una vez observes que nuestra salsa de curry espesa baja el fuego lo más lento que puedas y deja conservar y reducir.
Adiciona el maní y las uvas pasas.
Ahora vamos a cocinar los medallones de lomo de res. Entonces, cortamos los medallones de tamaño medio, cada uno debe pesar entre 100 y 120 gramos. Luego, lleva una sartén a fuego medio y, una vez caliente, adiciona un poco de aceite. Incorporamos el aceite cuando la sartén ya esté caliente y no antes para conseguir que la grasa de este producto se reparta bien por toda al superficie y la carne no absorba tanta cantidad de la misma. Asimismo, debemos incorporar poca cantidad de aceite. Aregamos los medallones de lomo previamente condimentados con sal y pimienta al gusto.
Volteamos la carne y dejamos cocinar por el otro lado. Recuerda que puedes consumir los medallones en el término de cocción que desees y que dar menos vueltas a la carne es mucho mejor, ya que no se deshidrata tan rápido. Si quieres, al final puedes desglasar con vino tinto o blanco.
Lleva los medallones a una refractaria para que podamos servir o a cada uno de los platos.
Para terminar la receta baña con la salsa de curry que tenemos reservada y decora con un poquito de maní, uvas pasas y coco rallado encima. Puedes consumir el lomo al curry con una ensalada fresca. Si deseas más recetas de carne y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Lomo al curry, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo.
