Tortilla de alcachofas.
Llega el otoño y con él, el momento de recolectar vegetales y hortalizas propios de esta época. Este es el ejemplo de las alcachofas, que están en su mejor momento, por lo que vamos a hacer con ellas una rica tortilla. Al prescindir de las patatas y cocinando la tortilla en su punto justo de cocción, conseguiremos que quede mucho más ligera y jugosa.
La única dificultad de esta receta está en la preparación previa de las alcachofas que tiene que hacerse correctamente, de lo contrario, podríamos arruinar la tortilla al encontrarnos con partes fibrosas nada agradables en boca.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 170.
Ingredientes de la tortilla de alcachofas para 4 personas.
6 alcachofas frescas.
Zumo de un limón.
2 dientes de ajo.
Cantidad necesaria de aceite de girasol.
5 huevos camperos.
Una pizca de sal.
Una pizca de pimienta negra molida.
20 ml de aceite de oliva virgen extra.
Perejil fresco para decorar.
 Utensilios necesarios.
Sartén antiadherente de entre 18 y 20 centímetros de diámetro.
Cómo hacer tortilla de alcachofas.
Lo primero que tenemos que hacer es limpiar las 6 alcachofas hasta quedarnos con la parte más tierna, que es el corazón. En la imagen podéis ver la evolución del proceso de limpieza de la alcachofa hasta el resultado final.
 Comenzamos retirando las hojas exteriores más fibrosas de las alcachofas; cortamos parte del tallo dejando unos 3 centímetros y lo pelamos; sacamos las partes más duras que hay entre el tallo y la base; cortamos la parte superior de las alcachofas aproximadamente por la mitad (teniendo en cuenta que lo hacemos para eliminar los pétalos internos más duros) y por último, cortamos longitudinalmente los corazones de las alcachofas.
 A medida que vayamos limpiando las alcachofas, las iremos metiendo en un bol con el zumo de limón para evitar que se oxiden y oscurezcan.
 En un cazo, echamos suficiente cantidad de aceite de girasol y unos dientes de ajo. A fuego medio-alto, vamos friendo las alcachofas hasta que se doren ligeramente por ambos lados.
 Comprobaremos que están en su punto pinchándolas en su parte más carnosa. Si están blandas, las podemos ir sacando para dejarlas sobre papel absorbente. Así conseguiremos retirarles el exceso de aceite de la fritura.
 Cascamos los 5 huevos y los echamos en un bol, salpimentamos. Los batimos sin que lleguen a espumar, añadimos las láminas de alcachofa frita y los dientes de ajo picaditos. Mezclamos bien para que se integren todos los ingredientes.
 Echamos en la sartén 20 ml de aceite de oliva virgen extra y la calentamos a fuego alto. Vertemos la mezcla de huevo y alcachofas, y bajamos el fuego al mínimo. Cuando veamos que los bordes comienzan a cuajarse le damos la vuelta a la tortilla con la ayuda de un plato.
 Cuajamos la tortilla un minuto más por el otro lado, y la retiramos a un plato.
 Opcionalmente, la podemos decorar con perejil fresco picado y con unas láminas de alcachofas fritas.
 Resumen fácil de preparación.
Limpia las alcachofas retirándoles las hojas exteriores más fibrosas, cortando parte del tallo y pelándolo.
Limpia la base de las alcachofas retirando partes demasiado fibrosas; corta la parte superior eliminando las puntas de los pétalos y lamina los corazones resultantes de las alcachofas.
Rápidamente impregna las láminas de alcachofa con el zumo de limón y mételas en un bol.
Fríe las láminas de alcachofa y los dientes de ajo en abundante aceite de girasol.
Comprueba el punto de fritura pinchándolas en su parte más carnosa y ve sacándolas sobre papel absorbente.
Bate los huevos ligeramente en un bol, salpimenta y agrega las láminas de alcachofa frita con los dientes de ajo picaditos.
Echa un poco de aceite de oliva en la sartén y cuando esté bien caliente vierte toda la mezcla. Baja el fuego al mínimo y dale la vuelta cuando los bordes comiencen a cuajarse.
Déjala cuajar un minuto más y sírvela inmediatamente.
Opcionalmente decórala con perejil fresco picado y unas láminas de alcachofa frita.
