Receta de Spaghetti carbonara con nata.
La salsa carbonara es una de las salsas blancas para pasta más famosas que existe. Según la tradición y la receta original italiana, la salsa se hace a base de huevo, pero una variación muy conocida es la que incluye un poco de nata o crema de leche entre sus ingredientes.Precisamente esa variante es la que haremos en esta receta de espaguetis rápidos y fáciles, una salsa carbonara con huevo y nata que nos ayudará a salir de apuros cuando no tengamos mucho tiempo para cocinar.Guarda esta receta en tu carpeta de pastas favoritas y vamos con los spaghetti carbonara con nata, unos espaguetis con salsa que te enamoraran.
Alistar todos los ingredientes para preparar nuestros espaguetis con salsa blanca. Aprovecha y pon a calentar agua en una olla para cocinar la pasta más adelante.Ten en cuenta que la medida ideal de pasta por persona es de 80-100 gramos.
Cortar la tocineta y picar el ajo finamente.
Utiliza una olla o una sartén y calienta la tocineta para que vaya soltando su propio aceite, entonces añade el ajo para empezar con el sofrito base de la salsa carbonara.En este momento lo más probable es que el agua de la otra olla ya esté hirviendo, así que añade los espaguetis con un poco de sal, aceite y cocina hasta que estén en su punto. Comprueba el tiempo de cocción recomendado por el fabricante de la pasta.
Mientras se cocina la pasta, agregamos el vino blanco al sofrito y revolvemos para despegar lo que haya quedado en el fondo, dejamos reducir a la mitad.
Agregamos la crema de leche junto con el huevo y mezclamos vigorosamente hasta obtener una mezcla homogénea. Rectificamos con sal y pimienta nuestra salsa carbonara con nata.Cuando la pasta esté lista, escurre y reserva.
Para servir, coloca la pasta recién hecha y bien caliente en el plato y baña con la salsa, rociando un poco de queso rallado por encima.Los spaghetti carbonara con nata son una delicia y los puedes preparar de forma rápida y fácil para resolver la cena o la comida cuando no tengas mucho tiempo.
Si te ha gustado la receta de Spaghetti carbonara con nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
