Receta de Dulce de guineo fácil.
El guineo es lo que popularmente conocemos como banana y acostumbra a identificarse bajo este nombre en la mayoría de regiones pertenecientes a la costa caribeña. En las zonas del Caribe abunda esta fruta y no es de extrañar que la utilicen para preparar un sinfín de recetas. Asimismo, debido al clima, suele estropearse con facilidad si no se consume con rapidez, hecho que puede provocar la necesidad de un plato elaborado a base de banana madura. En esta receta de RecetasGratis.net queremos enseñarte a preparar este tradicional dulce de guineo de forma fácil, ¡no te la pierdas y aprovecha la fruta madura!
Para preparar este tradicional bizcocho de guineo, coge un recipiente y aplasta las bananas con un tenedor o un mortero hasta que queden bien trituradas.
Imagen: restaurantefindemundo.com.
Una vez estén bien triturados los guineos maduros, aparte bate el azúcar moreno, la mantequilla y el bicarbonato hasta cremar. Luego, incorpora esta mezcla a los guineos triturados y sigue mezclando con el tenedor. Añade los huevos y, una vez integrados, incorpora la harina tamizada junto con los polvos de hornear poco a poco y sin dejar de mezclar.
Añade una pizca de sal si lo consideras necesario y precalienta el horno a 180ºC. Una vez tengas lista la mezcla del dulce de guineo, engrasa y enharina un molde y viértela en él. Luego, hornea el bizcocho durante 40 minutos o hasta que al pincharlo con un palillo de madera salga limpio.
Es importante que no abras el horno hasta que no pasen los 40 minutos para evitar que pierda volumen el bizcocho de guineo. Luego, comprueba que realmente está listo y déjalo más tiempo en el horno si no lo está. El tiempo de cocción final dependerá de la potencia del horno.
Cuando esté listo, retira el dulce de guineo fácil del horno y deja que se enfríe para servirlo. Si lo deseas, puedes elaborar un frosting de queso crema y cubrir el bizcocho con él, quedará realmente delicioso.
Si te ha gustado la receta de Dulce de guineo fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
