Receta de Salsa de naranja para carnes.
Esta salsa de naranja no tiene nada que ver con dulces sino que se trata de una salsa agridulce perfecta para acompañar carnes y verduras. La salsa de naranja para carnes es una preparación muy fácil que te ayudará a darle vida a platos sencillos y que pueden resultados repetitivos o aburridos.
Antes de realizar la salsa de naranja para carnes, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un vaso exprimir el zumo de la naranjas.
En una olla agregar el zumo de naranja, el azúcar y la cucharada de vinagre. Mezclar muy bien hasta disolver el azúcar y cocinar durante 5 minutos a fuego bajo.
Es momento de agregar la rama de cilantro y cocinar hasta que la salsa tenga consistencia un poco espesa. Este proceso no debe tardar más de 15 minutos a fuego medio. Añade sal y pimienta para corregir la sazón al gusto.
Cuando la salsa esté lista retirar la rama de cilantro, servir y disfrutar. La salsa de naranja es ideal para acompañar cualquier tipo de carnes o verduras como por ejemplo un conejo a la plancha, pollo al horno o algo más innovador como unos tacos de lechuga vegetarianos. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Salsa de naranja para carnes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
