Receta de Pollo rápido en olla a presión.
Consigue un platazo de pollo rápido en olla a presión en menos de 1 hora y de una manera muy sencilla con este paso a paso que vas a aprender en RecetasGratis. Esta pieza de menaje de cocina también llamada olla rápida u olla express es genial para cocinar cuando no tienes mucho tiempo así que anímate y ¡ponte manos a la obra!
Poner todos los ingredientes en la olla a presión y sobre ellos apoyar el pollo entero.
Agregar el agua suficiente.
Tapar y cocinar el pollo a la olla rápida unos 30 minutos.
Truco: Si el pollo está sin descongelar cocinar 15 minutos más.
Cuando esté cocinado el pollo en la olla express apartarlo, cortarlo en presas y disponerlos en platos.
Recoger todos los ingredientes y jugos que quedan en la olla exprés, pasarlos por la licuadora y hacer una salsa espesa.
Sazonar con un poco de sal, si hace falta, y rociar sobre las presas de pollo rápido en olla a presión. Espolvorea un poco de perejil picado y listo.No dejes de probar estas otras recetas de pollo rápidas y fáciles de hacer:Pollo guisado con papasPollo guisado con arroz.
Servir.
Si te ha gustado la receta de Pollo rápido en olla a presión, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
