Tajine de cordero.
Para triunfar haciendo un.
tagine.
o.
tajine.
marroquí, también conocido como tayín o tajín, es imprescindible contar con un.
tajine slaoui,.
que es un tipo de.
olla de barro con tapadera cónica.
y, dependiendo de la temporada del año, añadirle unos u otros ingredientes.
Una de las claves de esta receta es.
usar la cantidad adecuada de especias.
ya que, si nos pasamos en cantidades puede resultar demasiado potente.
Si no tenéis un recipiente.
tajine slaoui.
en vuestra cocina, no dejéis de hacer este guiso, podéis hacerlo perfectamente en una cazuela de barro, pero.
seguid siempre los tiempos de cocción.
para tener una carne muy suave y con mucho sabor... ¡No olvidéis el pan para mojar!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 55 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas y 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: marroquí.
Calorías por ración (kcal).
: 1280.
Ingredientes del tajine de cordero.
250 g de cebolla.
60 ml de aceite de oliva virgen.
½ palo de canela.
4 g de cilantro fresco en rama.
2 g de jengibre en polvo.
1 g de pimienta negra molida.
1 pizca de azafrán.
500 g de cordero troceado.
250-300 ml de agua.
2 o 4 cucharadas de miel de azahar.
150 g de ciruelas pasas sin semillas.
35 g de.
almendras.
tostadas o fritas.
½ cucharada de agua de azahar (opcional).
Sal al gusto.
1 chorrito de zumo de limón.
 Cómo hacer tajine de cordero.
Echamos 250 g de cebollas ralladas en un.
tajine.
con 60 ml de aceite de oliva y rehogamos hasta que todos los líquidos se hayan evaporado y el aceite se separe de la cebolla rallada.
 Mientras rehogamos la cebolla, preparamos un.
bouquet garni.
con ½ palo de canela y 4 g de cilantro fresco en rama.
 Cuando la cebolla rallada ya no tenga jugos y el aceite se haya separado de la cebolla, añadimos 2 g de jengibre en polvo, 1 g de pimienta negra molida, 1 pizca de.
azafrán.
y el.
bouquet garni.
. Mezclamos y rehogamos, siempre a fuego bajo, entre 2 y 4 minutos, o hasta que nuestra cocina huela a especias.
 Añadimos 500 g de cordero troceado, mezclamos para que el cordero quede impregnado del sofrito y añadimos entre 250 y 300 ml de agua, hasta casi cubrir el guiso, y 2 cucharadas de miel. Tapamos el.
tajine.
y dejamos cocer el guiso a fuego medio durante 1 hora aproximadamente.
 Calentamos el horno a 170 ºC con calor arriba y abajo. Pasamos el.
tajine.
al horno, siempre tapado, y lo dejamos cocer durante 45 minutos.
 Retiramos el tajine del horno, añadimos 150 g de ciruelas pasas sin semillas y un poco de agua si fuera necesario. Tapamos, volvemos a meter en el horno y continuamos la cocción 15 minutos más. Si la salsa estuviese muy líquida, retiramos el cordero y las ciruelas con una espumadera, y reducimos la salsa hasta que esté más espesa.
 Sacamos el.
tajine.
del horno, descartamos el.
bouquet garni.
y añadimos 35 g de almendras, media cucharada de agua de azahar (si la usamos), sal al gusto y 1 chorrito de zumo de limón. Mezclamos, probamos y, si le hiciera falta, le podemos añadir las 2 cucharadas de miel restantes.
 Servimos el.
tajine.
de cordero y ciruelas decorado con un poco de hojas de cilantro fresco picado y lo acompañamos con pan árabe o pan de pita.
 Resumen fácil de preparación.
Rehogamos la cebolla rallada en un.
tajine.
Preparamos un.
bouquet garni.
con la canela y el cilantro.
Añadimos el resto de las especias y seguimos rehogando.
Añadimos el cordero, el agua y la miel, y cocemos 1 hora.
Horneamos el tajine a 170 ºC durante 45 minutos.
Añadimos las ciruelas y continuamos la cocción 15 minutos.
Retiramos del horno, quitamos el.
bouquet garni.
y añadimos las almendras, el agua de azahar, la sal y el zumo de limón.
Servimos el.
tajine.
de cordero con unas hojas de cilantro fresco.
