Canelones de bacalao.
Para preparar estos canelones de bacalao vamos a hacer un relleno de bacalao desalado.
con espinacas frescas y uvas pasas.
que le van a aportar un contraste dulce muy rico.
Para esta receta voy a utilizar.
migas de bacalao desalado.
pero se puede usar cualquier parte del bacalao, ya que una vez cocido, lo vamos a desmigar. Dicho esto, tenemos que tener en cuenta el tiempo necesario para.
desalar el bacalao.
y que nos quede bien desalado o bien, utilizar bacalao del que ya se vende desalado y listo para cocinar. También podemos optar por utilizar bacalao fresco y en este caso habría que añadir sal a la olla cuando pongamos a cocer el pescado.
A la hora de cocer las placas de canelones, tenemos que fijarnos en el tiempo de cocción que indica el fabricante en el envase, que en mi caso fueron 6 minutos.
Para.
gratinar los canelones en el horno.
, podemos poner todos juntos en una fuente grande de horno o bien gratinarlos en fuentes individuales como hice yo para que nos quede una presentación más vistosa.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 2, 8 canelones.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 781.
Ingredientes de los canelones de bacalao para 2 personas.
Para los canelones:
200 g de migas de bacalao desalado.
30 g de uvas pasas sin pepitas.
15 g de aceite de oliva.
2 dientes de ajo.
200 g de espinacas frescas.
10 g de harina de trigo.
100 ml de leche entera.
8 placas de canelones.
Sal.
Para la bechamel y el gratinado:
20 g de mantequilla.
20 g de harina de trigo.
200 ml de leche.
Sal.
Pimienta negra molida.
Nuez moscada.
100 g de queso rallado.
 Cómo hacer canelones de bacalao.
Lo primero que vamos a hacer es cocer 200 g de migas de bacalao desalado. Para ello, ponemos una olla con agua a fuego fuerte y en cuanto el agua rompa a hervir, añadimos el bacalao y lo dejamos cocer unos 3-4 minutos o hasta que veamos que se quieren empezar a separar en lascas. Después, lo retiramos de la olla y lo dejamos enfriar.
 Ponemos a hidratar en un bol con agua 30 g de uvas pasas sin pepitas durante 15 minutos. Cuando el bacalao se haya enfriado, lo desmigamos con las manos eliminando todos los restos de piel y espinas que pueda tener.
 Vamos a empezar a preparar el relleno de los canelones. Para ello, ponemos una sartén a fuego medio con 15 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos 2 dientes de ajo picados y los sofreímos unos instantes. A continuación, añadimos 200 g de.
espinacas.
, mezclamos y cocinamos unos 4-5 minutos.
 Ahora, añadimos las uvas pasas y el bacalao desmigado y mezclamos bien el conjunto.
 Añadimos 10 g de harina de trigo, la mezclamos bien y la cocinamos 1-2 minutos. A continuación, añadimos 100 ml de leche entera, mezclamos y cocinamos unos 3 minutos más hasta tener una mezcla cremosa. En este punto, ya tenemos listo el relleno de los canelones y lo vamos a dejar enfriar un poco.
 Mientras se enfría el relleno, vamos a cocer 8 placas de canelones. Para ello, ponemos una cazuela con agua a fuego fuerte y cuando el agua empiece a hervir, añadimos sal y las placas de canelones. Las dejamos cocer durante el tiempo que indique el fabricante en el envase que en este caso fueron 6 minutos. Después, las retiramos de la cazuela y las colocamos encima de un paño de cocina de algodón.
 Ahora vamos a preparar la bechamel. Para ello, ponemos un cazo a fuego medio con 20 g de mantequilla. Cuando la mantequilla esté derretida, añadimos 20 g de harina de trigo, mezclamos bien y cocinamos la harina durante 1 minuto.
 Después, añadimos 200 ml de leche entera poco a poco y sin dejar de remover con unas varillas. Añadimos sal, pimienta negra molida, una pizca de nuez moscada y cocinamos unos 5 minutos, removiendo constantemente con las varillas hasta que la mezcla haya espesado por completo y tener la textura de bechamel.
 Ahora vamos a ir colocando el relleno repartido entre todos los canelones.
 Enrollamos los canelones de manera que queden perfectamente cerrados.
 En una fuente de horno, ponemos en la base un poco de bechamel y colocamos encima los canelones. Después, añadimos más bechamel por encima de manera que los canelones queden cubiertos.
 Añadimos por encima 100 g de queso rallado.
 Metemos la fuente en el horno con la función gratinador encendida a 200º C y gratinamos 5 minutos o hasta que el queso se ponga doradito y ya podemos servir.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos el bacalao.
Hidratamos las uvas pasas y desmigamos el bacalao.
Sofreímos el ajo picado y añadimos las espinacas.
Incorporamos las uvas pasas y el bacalao.
Añadimos la harina, cocinamos, incorporamos la leche y continuamos cocinando.
Cocemos las placas de canelones.
Tostamos la harina de trigo con la mantequilla para la bechamel.
Añadimos la leche.
Repartimos el relleno en los canelones.
Los enrollamos.
Los ponemos en una fuente y los cubrimos con bechamel.
Añadimos queso rallado.
Los gratinamos y servimos.
