Receta de Galletas de boniato.
Las galletas son productos tan fáciles de hacer que no tiene sentido comprar en el súper, y cada vez son más los productos que ofrecen, pero peor su aporte nutricional. Es por ello que en esta oportunidad queremos darte ideas para que puedas hacer con tus propias manos eligiendo tus ingredientes y valor nutricional.Por todo ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer galletas de boniato saludables. ¡A cocinar!
Cocina el boniato en el microondas, pelado, cortado en cubos y envuelto en film. Unos 2 minutos serán suficientes. Si prefieres, puedes asarlo en el horno sobre una asadera o recipiente de vidrio apto hasta que esté tierno.
Truco: no recomendamos hervirlo, ya que quedará muy húmedo y necesitarás usar más harina para esta receta.
Una vez cocido, písalo para formar un puré y condiméntalo con la canela. Reserva hasta que enfríe.
Mezcla el puré de boniato con el huevo, el azúcar, el edulcorante y la mantequilla de maní. Si lo deseas, puedes reemplazar el edulcorante por 2 cucharadas más de azúcar, aunque en ese caso, subirás el índice glucémico de la preparación. También puedes reemplazar el azúcar por 1 sobre más de edulcorante o por mascabo.
Una vez que los ingredientes húmedos estén integrados, agrega los secos, es decir, la sal, el polvo para hornear, la harina integral y la avena. Puedes usar harina de avena en lugar de trigo. Deja reposar la masa por unos 15 minutos en heladera para que las harinas se hidraten.
Pasado ese tiempo, precalienta el horno a 180 ºC. Unta una asadera con aceite y agrega redondas del tamaño que deseas hacer tus galletas. Puedes formarlas con tus manos húmedas para que no se pegue la mezcla a ellas.
Con una cuchara húmeda aplasta las pelotitas para formar tus galletas de boniato. Si lo deseas, puedes agregar unos chips de chocolate. Cocínalas en el horno precalentado a 180 ºC por unos 15 minutos o hasta que la base estén ligeramente doradas.
Cuando tus galletas estén cocidas, déjalas enfriar en una rejilla para que se pongan crocantes por fuera y mantengan la humedad por dentro.
Una vez frías puedes disfrutar de tus galletas de boniato y avena. Si no deseas consumirlas en el momento, guárdalas en un recipiente hermético por hasta 2 días. ¡A comer! Cuéntanos si las pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Galletas de boniato, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Variantes de las galletas de boniato.
Puedes hacer algunas variantes de esta receta, como por ejemplo:Mezcla un puñado de frutos secos tostados y picados junto con los ingredientes secos.Agrega nuez moscada, más canela, esencia de vainilla y clavo de olor, para hacer unas galletas con un sabor y especiado similar al carrot cake.Reemplaza los chips de chocolate negro por blanco, o combina un poco de cada unoAgrega 1 cucharada de miel para mayor humedadReemplaza el boniato por puré de zanahoria o calabaza, para reducir aún más el índice glucémico y probar otros sabores.
Fotos de Galletas de boniato.
