Receta de Chupín de pescado.
El chupín es un plato tradicional de la cocina uruguaya aunque también es muy popular en Argentina y Paraguay. En España, existen versiones de pescado a la cacerola que se asemejan al chupín, especialmente en la región de Galicia, como es el caso de la caldeirada, una de las muchas variantes de las tradicionales calderetas marineras. Las recetas migran, se fusionan y toman características diferentes en cada lugar. En este post te mostramos cómo hacer chupín de pescado paso a paso y de forma sencilla.El chupín tradicional consiste en estofar pescado con una salsa sencilla pero con mucho sabor. En función de la zona donde se prepare, puede variar algún ingrediente, como por ejemplo el vino, que puede ser tinto o blanco, también la selección de verduras, etc. Este guiso de pescado, que por lo general incluye mariscos y vegetales, se caracteriza por tener un sabor suave pero muy delicioso.No te asustes por la cantidad de pasos y anímate con esta receta de chupín de pescado que te proponemos en RecetasGratis.
Limpia el pescado: quita las espinas, la cola y la cabeza. Añade el jugo de un limón, sal y pimienta negra molida. Remueve bien para integrar los sazonadores, el limón y el pescado correctamente. Deja macerar en la nevera 45 minutos aproximadamente.
Para empezar con el chupín de pescado, prepara todos los ingredientes. Corta la cebolla en aros, el pimiento en juliana (cortado a tiras finas) y pica el ajo muy fino. Corta la patata en rodajas de unos 2 centímetros de grosor aproximadamente. Cuando tengas todos los ingredientes listos, prepara en la sartén el sofrito con la cebolla y el pimiento, cocinando unos 3 minutos. A continuación, añade el ajo, remueve y deja sofreír otros 4 minutos.
Una vez sofreídas las verduras, incorpora el chorro de vino blanco. Deja que se evapore el alcohol un minuto. Mientras, limpia el tomate y córtalo a cubos. Si la piel es demasiado gruesa, retírala. Añade el tomate al sofrito y deja cocinar otros 2 minutos.
Agrega el tomate triturado y deja que rehogue otros 3 minutos. Una vez listo el sofrito, añade el caldo de pescado y el agua. Deja que rompa a hervir e introduce las patatas para que se vayan cociendo, ya que al ser gruesas, necesitan más cocción que el pescado.Para que el chupín de pescado sea 100 % casero, te animamos a preparar tu propio caldo de pescado con esta receta.
Incorpora la cucharadita de pimentón dulce y remueve. Prueba y rectifica de sal si lo necesita. Tapa la sartén y deja que cueza 10 minutos; vigila que no se quede completamente sin caldo, pero tampoco demasiado caldoso.
Saca el pescado de la nevera y escurre el jugo de la sazón. A continuación, corta el pescado en filetes de 4 dedos de ancho, aproximadamente, y añade los pedazos al caldo junto con el resto de ingredientes. Deja cocer 10 minutos más a fuego bajo sin remover. Si lo deseas, puedes menear la sartén ligeramente. Espolvorea perejil picado por encima.
Truco: puedes usar corvina o cualquier filete de pescado blanco. Así, por ejemplo, puedes hacer chupín de merluza.
¡Ya está lista tu receta de chupín de pescado! Deja reposar el plato media hora antes de servirlo a la mesa. Esto resaltará su textura e integrará todos los sabores del plato. No importa si debes calentar de nuevo el plato, estos reposos hacen que tus recetas aumenten su exquisitez.
Si te ha gustado la receta de Chupín de pescado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Corvina.
Chupín de pescado - Origen y acompañamientos.
El chupín es un plato tradicional de la cocina uruguaya aunque también es muy popular en Argentina y Paraguay. Esta receta de chupín de pescado es una de las muchas variantes del tradicional pescado a la cacerola, que gracias al flujo migratorio entre regiones, se extendió por muchos países más. Esta deliciosa receta es un plato muy completo, ya que su componente principal, el pescado, es una fuente de proteínas natural, a la que debemos sumarle las propiedades del resto de ingredientes, como los hidratos de carbono saludables de las patatas y demás vitaminas y minerales del resto de verduras. Además, se trata de una receta muy fácil de cocinar, ya que solemos contar habitualmente con todos sus ingredientes en casa.Ahora que ya sabes cómo hacer chupín de pescado paso a paso, te recomendamos que para poder disfrutar al máximo de su delicioso caldo, acompañes tu plato con pan. Desde RecetasGratis te animamos a probar a preparar tu propio pan con este post sobre Cómo hacer pan casero paso a paso y fácil.
