Receta de Compota de peras light.
Las peras constituyen una de las frutas más adecuadas para las dietas bajas en calorías, por su elevado contenido en agua y bajo aporte calórico. Además, es rica en fibra, favorece la regulación del azúcar en sangre y reduce los niveles de colesterol, entre otros beneficios. Si estás pensando en incluirla en tu dieta pero no sabes cómo, en RecetasGratis.net te proponemos elaborar compota de pera light, un postre sano y lleno de sabor.
Lo primero que debes hacer para preparar la compota light es pelar las peras, retirar las semillas y cortarlas en dados grandes.
Coge una olla o cazuela, vierte el agua, añade los cubos de pera, la rama de canela y, como ingrediente opcional, un chorrito de vino tinto para dar un toque de sabor.
Añade stevia al gusto, teniendo presente que una taza de azúcar común equivale a una cucharadita de stevia. Este tipo de edulcorante debe incorporarse con mucha cautela, puesto que un exceso del mismo dejaría un sabor desagradable. Por ello, lo mejor es añadir poca cantidad e ir probando la preparación. Incorpora también la hierbabuena para aromatizar.
Pon la olla a fuego lento y deja cocinar hasta que las peras estén tiernas y observes que la compota light está lista.
Esta es una forma muy sencilla y deliciosa de preparar un postre bajo en calorías, si quieres conocer otras alternativas no te pierdas estas recetas:Soufflé de chocolate lightMermelada de fresas lightHelado de vainilla bajo en calorías.
Si te ha gustado la receta de Compota de peras light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
