Queso de Valdeón, un queso de pasta azul de los grandes.
En nuestro recorrido por el Salón Barcelona Degusta hemos tenido el privilegio de saborear un queso de pasta azul muy especial, se trata del.
Queso de Valdeón.
.
El Valle de Valdeón es una comarca que se encuentra en el corazón de los Picos de Europa, aquí se elabora el magnífico queso azul que os presentamos. El queso en cuestión posee Indicación Geográfica Protegida, se elabora con leche pasteurizada de la ganadería de la comarca, ya sea caprina o vacuna. Una alimentación a base de pastos verdes de la tierra y la zona especial donde se encuentran los animales dan como resultado una leche muy especial con la que elaborar los magníficos quesos.
El sabor es muy intenso y mantecoso, resulta aromático y persistente, si lo pruebas con una rebanada de pan de hogaza (o unas tostas) y acompañas con un vasito de vino, la satisfacción es plena.
El queso azul que elabora Queserías Picos de Europa ha sido reconocido internacionalmente en países como Alemania, Japón, Finlandia, Estados Unidos o Inglaterra entre otros, lo solicitan para disfrutar de esas características que lo distinguen de entre otros quesos de pasta azul.
Tan bueno es el queso, que ha acumulado una.
gran cantidad de premios.
, Mejor Queso Español de Pasta Azul 2005 otorgado por el Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación, El Cincho de oro, el de bronce, etc.
Si no lo has probado te recomendamos hacerlo, disfrutarás de un sabor que te cautivará.
Más información  |.
Queserías Picos de Europa.
