Receta de Tartar de salmón ahumado.
El tartar de salmón ahumado es un plató muy conocido, que a pesar de su elegante estampa, se prepara con mucha facilidad y en menos tiempo de lo que piensas. Si estás buscando un entrante gourmet pero no quieres perder mucho tiempo en la cocina esta receta te encantará. Sigue el paso a paso y disfruta de un plato exquisito.
Para preparar este delicioso tartar de salmón, lo primero es conseguir todos los ingredientes. Si quieres hacer el salmón ahumado casero puedes utilizar los preparados de sal ahumada que se consiguen el algunos supermercados o seguir la receta de salmón ahumado casero.
Pica todo los ingredientes finamente, menos el huevo cocido. El salmón puedes dejarlo en trozos un poco más grandes que el resto.
A continuación mezcla estos ingredientes en un bol, añadiendo también el eneldo, el vinagre y el aceite.
A continuación, corta en cuadritos el aguacate e incorpora a la mezcla anterior. Añade también un punto de pimienta y deja la semilla del aguacate en el bol para evitar que éste se oxide. Conserva el tartar de salmón en la nevera hasta el momento de servir.
Utiliza unas anillas para emplatar y decora con el huevo cocido rallado, un poco de aceite y sal. El tartar de salmón es un entrante muy elegante que puedes servir para una ocasión especial. Y si quieres más recetas gourmet y fáciles como esta, puedes visitar mi blog Sabor en Cristal.
Si te ha gustado la receta de Tartar de salmón ahumado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
