Bizcocho de plátano.
Para preparar este bizcocho de plátano o banana vamos a triturar los plátanos para conseguir.
una textura suave y esponjosa.
sin tropezones. La fruta le dará el dulzor y sabor necesario, por lo que hemos optado por no añadir extracto de vainilla ni otras especias, pero si os apetece, canela, vainilla, nueces o chocolate podrían ser opciones válidas.
Es esencial para preparar el bizcocho que.
los plátanos estén bien maduros.
. Si vuestros plátanos no parecen suficiente maduros, podéis introducirlos en una bolsa de papel o ponerlos unos pocos segundos en el microondas.
Este es el bizcocho.
perfecto para desayunos y meriendas.
e incluso podemos congelarlo en porciones si no vamos a consumirlo el mismo día. Para ello, lo cortaremos y lo guardaremos entre papel de horno en un recipiente cerrado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 12 porciones.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 295.
Ingredientes del bizcocho de plátano.
200 g de azúcar.
4 huevos M.
2 plátanos maduros.
200 g de mantequilla a temperatura ambiente.
200 g de harina de trigo.
1 cucharadita de impulsor químico tipo Royal.
Utensilios necesarios.
Molde alargado de unos 23 x 11 cm o redondo de 20 cm de diámetro.
 Cómo hacer bizcocho de plátano.
Precalentamos el horno a 170 ºC. Disponemos 200 g de azúcar y 4 huevos M en un cuenco y los batimos enérgicamente durante 3 minutos, hasta que la mezcla se vuelva blanquecina.
 Trituramos 2 plátanos maduros (o los aplastamos con un tenedor) y los agregamos a la mezcla anterior, junto 200 g de mantequilla a temperatura ambiente y 200 g de harina de trigo tamizada con 1 cucharadita de impulsor químico tipo Royal. Batimos lo justo hasta que quede homogéneo.
 Forramos un molde alargado de 23 cm de largo con papel de horno y repartimos la mezcla en su interior.
 Horneamos durante 50 minutos a 170 ºC con calor arriba y abajo, hasta que, al introducir un palillo, este salga limpio. Una vez pasado el tiempo indicado, retiramos el bizcocho del horno y lo dejamos reposar sin desmoldar durante 10 minutos encima de una rejilla.
 Desmoldamos el bizcocho, retiramos el papel de horno y lo dejamos enfriar completamente encima de la rejilla.
 Una vez frío, ya lo podemos servir.
 Si no lo vamos a consumir el mismo día, lo podemos congelar cortado en porciones que guardaremos separadas por trozos de papel de horno en un recipiente cerrado.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentamos el horno y batimos el azúcar con los huevos.
Agregamos los plátanos triturados, la mantequilla y la harina con el impulsor.
Forramos el molde y vertemos la mezcla.
Horneamos 50 minutos a 170 ºC y lo dejamos enfriar sobre una rejilla.
Desmoldamos y dejamos enfriar totalmente sobre la rejilla.
Servimos.
Podemos congelar las porciones no consumidas.
