Receta de Pollo marinado al carbón.
Si eres un amante de la carne cocinada a las brasas y buscas nuevas ideas para aportar un toque de sabor distinto, ¡sigue leyendo! En RecetasGratis.net te proponemos aprender a preparar pollo marinado al carbón, ¿apetecible verdad? Para marinarlo hemos preparado una salsa hecha a base de cítricos y especias que detallamos a continuación. Te aconsejamos que marines el pollo la noche de antes para obtener una carne más jugosa y sabrosa, y al día siguiente te dediques solo a cocinarlo al fuego. Toma nota del paso a paso, aprende a preparar este delicioso pollo marinado y cuéntanos qué te parece.
Empezamos la receta de pollo marinado al carbón lavando la carne, pero sin retirar la piel. Luego, cogemos un bol y mezclamos en él el jugo de la naranja con el aceite, el jengibre, el orégano, el jugo de limón, el jugo Maggi, el chile de árbol molido, sal y pimienta al gusto.
Truco: Trocea el pollo para marinarlo mejor.
Introducimos los trozos de pollo en un recipiente, los bañamos con la mezcla anterior y tapamos el recipiente. Después, lo introducimos el frigorífico para marinar el pollo durante tres horas como mínimo.
Truco: A más tiempo de marinado, más sabor.
Pasado el tiempo de marinado, ya podemos empezar a calentar las brasas para cocinar la carne. Cuando el fuego no esté muy fuerte, pon a dorar las piezas de pollo por todas partes. Si lo consideras necesario, realiza algunos cortes para que se cocine bien por dentro.
Con el líquido que quedó en el recipiente del marinado puedes ir pincelando las piezas de pollo para evitar que se sequen en las brasas. Recuerda que debes voltear la carne de forma frecuente para que se cocine de forma pareja por todas partes y no se queme.
Cuando el pollo marinado lleve al carbón unos 45-50 minutos, retira las piezas de la parrilla y sírvelas de inmediato para que estén calientes. En función de la intensidad del fuego puede que tarde más o menos en cocinarse.
Puedes servir el pollo marinado al carbón con arroz rojo, ensalada verde, una salsa picante o puré de patatas gratinado.
Si te ha gustado la receta de Pollo marinado al carbón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
