San Jacobo.
Para preparar unos San Jacobos caseros,.
también conocidos como sanjacobo.
, solo necesitamos jamón cocido y queso que rebozaremos en harina, huevo y pan rallado. Con estos sencillos ingredientes, obtenemos un bocado crujiente con un irresistible queso fundente en su interior.
Los San Jacobos son muy fáciles de preparar y al elaborarlos.
totalmente caseros.
podemos elegir el jamón y el queso que a nosotros más nos guste. Aunque no dan mucho trabajo, podemos hacer más cantidad y congelarlos ya que vienen de fábula para esos días con prisas, ya que en unos minutos están descongelados y listos para cocinar. Para.
congelarlos.
, los pondremos en una bandeja forrada con film transparente, para que no se peguen unos a otros en el congelador. Pasadas unas horas, cuando ya estén congelados, ya los podemos juntar y guardarlos en una bolsa de congelados.
El jamón cocido tiene que estar cortado grueso ya que con uno fino no conseguiremos.
la textura adecuada.
. Nosotros hemos optado por un jamón cocido cuadrado y limpio de grasa, aunque si lo compráis con otra forma, es mejor cortarlo a medida, al igual que el queso, para facilitar el montaje del librito. A nosotros nos gusta hacer los San Jacobos de tamaño pequeño. En nuestro caso, los hemos hecho de 7 cm por 11 cm porque son más fáciles de montar y freír, pero podéis hacerlos más grandes si así lo preferís.
Para.
freírlos.
, pondremos una capa de aceite en la sartén; no es necesario que el aceite cubra los San Jacobos ya que se harán enseguida al ser finos. Serviremos los San Jacobos recién hechos acompañados de una guarnición al gusto, por ejemplo, una ensalada sencilla.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2, 6 unidades.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 538.
Ingredientes del San Jacobo.
6 lonchas gruesas de jamón cocido.
6 lonchas de queso.
40 g harina de trigo.
1 huevo M.
100 g de pan rallado.
100 ml de aceite de oliva para freír.
 Cómo hacer San Jacobo.
Para preparar unos deliciosos San Jacobos caseros, en primer lugar, vamos disponiendo 6 lonchas de jamón cocido sobre un plato o bandeja.
 En la mitad inferior de cada loncha de jamón, colocamos una loncha de queso. En total usaremos 6 lonchas de queso.
 Doblamos el jamón sobre el queso para formar un librito.
 Disponemos 40 g de harina de trigo en un plato, batimos 1 huevo M en otro plato y repartimos 100 g de pan rallado en un tercer plato.
 Rebozamos cada San Jacobo en harina y lo sacudimos bien para retirar el exceso.
 A continuación, pasamos cada San Jacobo por el huevo batido.
 Finalmente, los rebozamos en el pan rallado procurando que queden bien cubiertos.
 Repetimos con el resto de San Jacobos hasta que todos queden bien rebozados. En este punto, se pueden congelar, tal como os hemos indicado en la introducción.
 Para cocinarlos, calentamos unos 100 ml de aceite de oliva para freír en una sartén hasta que llegue a 170 °C. Freímos los San Jacobos durante 1 minuto por cada lado, girándolos, hasta que queden dorados en su totalidad.
 Escurrimos los San Jacobos sobre papel de cocina para que pierdan el exceso de aceite y los servimos recién hechos.
 Resumen fácil de preparación.
Extendemos las lonchas de jamón cocido.
Cubrimos una mitad del jamón cocido con el queso.
Doblamos el jamón sobre el queso para formar un libro.
Repartimos la harina, el huevo y el pan rallado en tres platos.
Rebozamos los San Jacobos en harina.
Los rebozamos en huevo.
Los rebozamos en pan rallado.
Repetimos hasta terminar.
Freímos los San Jacobos en aceite caliente.
Los escurrimos sobre papel de cocina y servimos.
