Receta de Lomo de cerdo en salsa agridulce.
Aprende a preparar un lomo de cerdo en salsa agridulce hecha a base de vino, caramelo y miel..., ¡una delicia! Este plato no es solo para festejar días señalados, como Navidad, también es apto para sorprender a nuestra familia cualquier fin de semana del año o para celebrar un cumpleaños o aniversario. Se trata de una receta más fácil de lo que crees y con la que obtendrás un resultado increíble. Quédate en RecetasGratis, anímate a preparar este lomo en salsa agridulce y déjanos tu comentario con tu opinión sobre la receta.
Una vez tengamos la pieza de carne, sazonamos bien espolvoreando sal y pimienta. Luego, la ponemos a cocer con leche durante unos 30 minutos. Retira y reserva para que se enfríe a temperatura ambiente.
Aparte, haz una caramelo con el azúcar y un poquito de agua. Después, baña el lomo de cerdo con este caramelo. Si tienes dudas sobre cómo carameliza azúcar, revisa la receta de caramelo líquido.
Truco: Ten mucho cuidado al bañar la carne con el caramelo, ya que estará muy caliente y puedes quemarte.
Una vez se haya enfriado el caramelo, corta el lomo de cerdo en rodajas finas y coloca estas rodajas donde vayas a presentar el plato. Puedes usar un cuchillo eléctrico para cortar la carne.
Para preparar la salsa agridulce pon a calentar el vino en una olla. Cuando haya reducido casi a la mitad, incorpora la miel y la maicena. Recuerda que la maicena siempre tiene que disolverse en un poquito de agua fría previamente.
Pasados unos minutos agrega el vinagre y continúa cociendo a fuego lento hasta que la salsa espesa al gusto.
Baña las rodajas de carne con la salsa caliente y sirve. El lomo de cerdo en salsa agridulce se puede acompañar con puré de papas o con verduras al vapor. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Lomo de cerdo en salsa agridulce, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
