Receta de Panquecas de avena y banana.
Las panquecas de avena y plátano son un desayuno ideal para toda la familia. Al sustituir la harina por avena y banana, esta receta se convierte en una opción muy saludable para todos en casa. Si quieres aprender cómo hacer pancakes de avena y banana, ¡RecetasGratis es el lugar indicado!Para endulzarlos, hemos agregado un toque de canela y miel. Harán de tus panqueques de avena y banana caseros una preparación con una textura suave y un sabor insuperable. Más adelante hablaremos del valor nutricional y las calorías de esta receta, ¡así que quédate con nosotros y a cocinar!
Mezcla la banana troceada con el huevo hasta obtener un puré suave. No es necesario triturar por completo la fruta, ya que si las panquecas de avena y banana quedan con pedazos estarán más buenas.
Truco: Para ir más rápido, puedes mezclar todos los ingredientes en la licuadora.
Añade el resto de ingredientes, es decir, la avena molida, la leche, la canela y la miel y mezcla hasta conseguir una masa homogénea. Puedes hacer tu propia harina de avena con esta sencilla receta. Así mismo, para potenciar el sabor de los panqueques de avena y banana, te aconsejamos usar leche de avena.
Con la masa ya lista, prepara una sartén con un poco de aceite y cocina a fuego medio-bajo los pancakes de uno en uno. Para ello, vierte pequeñas porciones de masa.
Cuando empiezan a salir burbujas por la parte de arriba del panqueque, es el momento de darle la vuelta. Mantén la sartén con la llama en el mínimo para que no se quemen y se cocinen correctamente. Repite la operación hasta terminar con toda la masa.
Las panquecas de avena y banana son perfectas para el desayuno, aunque si prefieres también las puedes comer para la hora de la cena. Y si quieres otras recetas saludables o para deportistas, también puedes echar un vistazo a las tortitas de avena y manzana, ¡deliciosas!
Y para ver mejor cómo hacer panqueques de avena y banana, no te pierdas este vídeo que, además, no incluye leche:
Si te ha gustado la receta de Panquecas de avena y banana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Panqueques de avena y banana - Calorías.
100 gramos de panquecas de avena y banana contienen alrededor de 180 calorías. Este es un desayuno perfecto para deportistas porque contiene proteínas y carbohidratos, nutrientes esenciales para aportar energía al cuerpo, favorecer la quema de grasa e incrementar la masa muscular. Así mismo, estos pancakes de avena y plátano también son aptos para dietas de adelgazamiento por el mismo motivo. Eso sí, para perder peso recomendamos no agregar miel, puesto que, a pesar de ser un tipo de azúcar natural, es azúcar añadido y no es compatible con esta dieta.
Fotos de Panquecas de avena y banana.
