Berenjenas califales.
Vamos a preparar berenjenas califales,.
una tapa típica de la cocina cordobesa.
que consiste en unas berenjenas rebozadas y fritas acompañadas de una reducción de vino Pedro Ximénez que está para chuparse los dedos. Las berenjenas quedan doraditas y crujientes por fuera, y a la vez muy suaves y cremosas por dentro.
A la hora de comprar las berenjenas,.
elegiremos las que tengan la piel tersa y brillante.
y que al tocarlas estén duritas. Para eliminar un poco el amargor de las berenjenas, una vez cortadas las vamos a dejar en remojo en agua con sal unos minutos.
Las berenjenas califales hay que.
servirlas recién hechas.
para que mantengan el rebozado crujiente y lo ideal es rebozarlas a medida que las vamos friendo. También es importante freír las berenjenas en tandas de pocas unidades para que el aceite de la fritura no baje de temperatura.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrantes.
Tipo de cocina.
: cordobesa.
Calorías por ración (kcal).
: 386.
Ingredientes de las berenjenas califales.
200 ml de vino Pedro Ximénez.
75 g de azúcar moreno.
1 berenjena (400 g aproximadamente).
Sal.
150 g de harina de trigo.
150 ml de cerveza.
1 huevo.
5 g de levadura química (tipo Royal).
2 ramitas de perejil fresco.
300 g de aceite para freír.
 Cómo hacer berenjenas califales.
Lo primero que vamos a hacer es la reducción de vino Pedro Ximénez. Para ello, ponemos en un cazo 200 ml de vino Pedro Ximénez y 75 g de azúcar moreno. Mezclamos bien con unas varillas hasta que el azúcar se disuelva y ponemos el cazo a fuego fuerte. En cuanto el vino llegue a ebullición, bajamos a fuego medio-bajo y dejamos cocinar la mezcla unos 20 minutos, removiendo de vez en cuando, hasta conseguir una textura parecida a la de la miel. Retiramos la reducción del cazo y la reservamos en un bol para que se enfríe.
 Lavamos muy bien 1 berenjena y le cortamos los dos extremos. Después, vamos a cortar rodajas que tengan sobre medio centímetro de grosor y después, cortamos cada rodaja a la mitad.
 Colocamos todas las rodajas de berenjena en un bol con agua fría con sal y las dejamos en remojo unos 15 minutos.
 Mientras tanto, vamos a preparar la masa con la que rebozar las berenjenas califales. Para ello, ponemos en un bol 150 g de harina de trigo, 150 ml de cerveza, 1 huevo batido, 5 g de levadura química, 2 ramitas de perejil fresco picado y un poco de sal. Mezclamos bien estos ingredientes con unas varillas hasta tener una mezcla perfectamente homogénea.
 Después del tiempo de remojo de las berenjenas, las colocamos encima de un paño de cocina y la secamos muy bien con papel absorbente.
 Ahora vamos a empezar a rebozar las berenjenas. Lo ideal es ir rebozando las rodajas de berenjena a medida que las vamos friendo. Para ello, las sumergimos en la masa con la ayuda de unas pinzas y dejamos escurrir un poco el exceso de masa que puedan coger al sacarlas del bol.
 Para freír las berenjenas, ponemos un cazo o sartén pequeña a fuego fuerte con 300 g de aceite para freír. Cuando el aceite esté bien caliente, freímos las berenjenas rebozadas en tandas de 2 o 3 unidades, para que el aceite no baje demasiado de temperatura, sobre 1 minuto por cada lado hasta que se pongan doraditas. Después, las sacamos del cazo escurriendo bien el aceite y las colocamos en una fuente con papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
 Servimos las berenjenas califales calentitas recién hechas regadas por encima con la reducción del vino Pedro Ximénez.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos el vino Pedro Ximénez con el azúcar moreno y reducimos esta mezcla.
Cortamos la berenjena.
La dejamos en remojo en agua con sal.
Mezclamos los ingredientes del rebozado.
Secamos bien las berenjenas.
Las rebozamos.
Las freímos.
Las servimos regadas con la reducción de Pedro Ximénez.
