Receta de Mozzarella vegana para pizza.
Todos sabemos que una pizza sin queso no sabe igual y este queso de anacardos para pizzas es perfecto para ello. Además es ideal para todas las personas con intolerancia a la lactosa y las personas veganas porque está elaborado a base de anacardos y no contiene nada de lácteos. Es una buena alternativa al queso convencional puesto que tampoco lleva nada de grasa adicional. La mayor ventaja de esta mozzarella vegana para pizza que traigo a RecetasGratis es que no necesitas esperar a que repose ni fermente, ¡está lisa en menos de una hora!
Pon en remojo los anacardos durante una hora, escúrrelos e introdúcelos en el vaso de la batidora.
Añade a la batidora todos los demás ingredientes y tritura hasta que quede una mezcla homogénea sin grumos.
Vierte la mezcla de la mozzarella vegana en un cazo y calienta la mezcla removiendo continuamente para que no se pegue. Vas a ver que empiecen a formarse grumos, pero sigue removiendo hasta que la mezcla se espese del todo y se convierta en una bola elástica.
Prepara un bol grande con agua muy fría y cubitos de hielo para enfriar el queso vegano más.
Con una cuchara coge la masa y con la ayuda de otra cuchara forma una bola. Para más facilidad puedes utilizar una cuchara para servir helado.
Deja que las bolitas de mozzarella vegana se enfríen durante 10-15 minutos. Comprueba que estén elásticas.
Para usar la mozzarella vegana en pizza escurre una bolita y córtala en rodajas. Coloca las rodajas encima de la pizza y hornea.Si quieres más ideas de pizzas con queso vegano entra en mi blog Vegspiration y escoge la que más te guste.
Conserva las bolas de mozzarella veganas en un tupper con agua ligeramente salada.
Si te ha gustado la receta de Mozzarella vegana para pizza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Queso.
