Receta de Panqueques de acelga.
Los panqueques de acelga son un nutritivo y rico almuerzo que posee todas los complementos necesarios para una comida balanceada, pues contienen proteínas, calcio, hierro y muchas vitaminas. Además, son una forma simple y exquisita de incorporar nuevos vegetales a la alimentación.Otra ventaja de esta deliciosa receta chilena es que puedes rellenarlos con lo que más te guste. En este caso, hemos usado un delicioso relleno de champiñones con acelga y queso crema, pero también puedes añadir otros ingredientes como el pollo, la carne picada u otras verduras. Date un gusto con esta increíble combinación de sabores y descubre en RecetasGratis cómo hacer panqueques de acelga.
Lava muy bien las hojas de acelga, quítales el tallo y corta en trozos fáciles de licuar. Junta los ingredientes en tu licuadora o procesadora.
Licúa de forma intermitente para que la mezcla quede homogénea.
En una sartén antiadherente, cocina los panqueques, intenta que no queden muy gruesos. Termina con toda la mezcla y reserva.
Truco: cuando aparezcan muchas burbujitas, ¡es hora de voltearlo!
Corta los champiñones en cubitos pequeños y sofríelos a fuego medio junto con la acelga restante. Agrega sal y pimienta al gusto mientras revuelves. Hazlo hasta que los champiñones estén blandos.
Baja la llama e incorpora el queso crema a la sartén. Sigue cocinando y revolviendo hasta que quede todo muy bien mezclado.
Extiende 1 o 2 cucharadas del relleno en los panqueques. Hazlo hacia un lado y no tan al centro para que puedas enrollarlos sin que quede nada fuera.
Sirve mientras están calentitos puedes cubrirlos con salsa de tomates y un poco de queso parmesano. ¡Y disfruta de tus deliciosos panqueques de acelga!
Si te ha gustado la receta de Panqueques de acelga, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Panqueques de acelga y otras recetas saludables.
En algunos países, las recetas de panqueques se asocian a preparaciones dulces para el desayuno, pero es un plato muy versátil perfecto para disfrutar en comidas saladas. Combinándolos con otros ingredientes y verduras resulta, además, una opción muy nutritiva, como es el caso de estos panqueques de acelga saludables. Si quieres conocer otras recetas de panqueques rellenos o tortitas, no dudes en visitar alguna de nuestras sugerencias en RecetasGratis:Panqueques con espinacaPanqueques de manzanaArrollado salado de panqueques.
