Receta de Pollo frito estilo japonés.
En esta preparación traemos una receta muy popular de la gastronomía japonesa, en la cual vamos a marinar y rebozar trozos de pollos medianos para luego freírlos y que queden muy crocantes al momento de consumirlos. Lo ideal en esta preparación es que el marinado se realice con ingredientes típicos japoneses y podamos deleitarnos de esta grandiosa cultura gastronómica. ¿Quieres conocer los pasos? En RecetasGratis.net te enseñamos cómo hacer pollo frito estilo japonés, ¡no te lo pierdas!
El primer paso es prealistar los ingredientes de nuestra receta de pollo frito.
Corta la pechuga deshuesada en cubos de un bocado y llévalos a un bol.
Para elaborar el marinado, en un bol pequeño añade la salsa soya, el sake, la pasta de ajo y el jengibre en polvo. Mezcla muy bien hasta que se integren todos los ingredientes.
Añade la mezcla anterior al bol donde tenemos los trozos de pollo y deja marinar durante una hora, aproximadamente, en el refrigerador (cuanto más tiempo de marinado, mayor será el sabor del pollo).
Vamos a alistar la harina de garbanzos para realizar el rebozado del pollo estilo japonés. Lo cierto es que este tipo de harina resulta un excelente ingrediente para rebozar, en especial para aquellas personas que no pueden consumir harina de trigo como los intolerantes al gluten.
Pasamos los trozos de pollo primero por la harina de garbanzos para rebozarlos bien (si deseas puedes añadir un poco de sal y pimienta a la harina).
Una vez rebozados, reserva los trozos de pollo estilo japonés.
Lleva suficiente aceite de girasol a una sartén para que podamos freír la preparación anterior.
Cuando el aceite esté caliente, fríe el pollo hasta que esté dorado por todas partes. Recuerda ir dándole la vuelta para cocinarlo bien y conseguir que quede crujiente.
Retíralos a un plato con papel absorbente para que puedas quitar el exceso de grasa.
Sirve el pollo frito estilo japonés espolvoreando encima un poco de sésamo o ajonjolí como se observa en la fotografía, puedes acompañar con salsa teriyaki o cualquiera que sea de tu elección. Si deseas más recetas de pollo y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Pollo frito estilo japonés, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
