Receta de Medallones de res en salsa de tocineta y champiñones.
Los medallones de res son uno de los cortes favoritos por los comensales cuando de restaurantes especializados en cortes hablamos, porque es una carne que posee un delicioso sabor y una increíble consistencia, pero es cierto que si quieres ahorrar un poco para poder comer este tipo de corte, es mucho mejor prepararlos en casa, y en RecetasGratis sabemos que en estos tiempos es muy importante cuidar de nuestra economía.Por eso traemos para ti una fascinante receta de medallones de res en salsa de tocineta y champiñones, un platillo con el cual ahorrarás bastante al prepararlo en la comodidad de tu hogar, y además podrás darle su toque característico.
En la siguiente imagen podremos observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estos suculentos medallones de res en salsa de tocineta y champiñones, no te pierdas detalles.
Para comenzar vamos a condimentar con una pizca de ablandador de carnes y pimienta todos nuestros medallones de res . Los dejamos reposar para que absorban el sabor por 2 minutos.
Pasado este tiempo llevamos los medallones de res a la plancha caliente y lo colocamos dejando que selle la carne. Debemos cambiar de posición de cuando en cuando para asegurarnos que toda la superficie de la carne quede bien sellada.
Una vez sellada la carne, lo llevamos a hornear por 20 minutos a 200°C, esto para que su cocción sea completa y no nos queden los medallores de res en salsa crudos.
Mientras nuestros medallones de res terminan de cocerse, tomamos los trozos de tocino y los ponemos a freír en su misma grasa. Dejamos que se frían hasta que estén dorados. Una vez listos los retiramos del sartén y reservamos un momento.
Ahora tomamos los champiñones los rebanamos en finas láminas y los ponemos a cocer en el mismo sartén en que se frió el tocino, con la misma grasita que se desprendió de este. Movemos para promover que los champiñones se cuezan homogéneamente. Una vez listos los retiramos del fuego y reservamos.
Ya listo el tocino y los champiñones, tomamos la crema ácida, la leche, el ajo, la cebolla, y el consomé de res el polvo, y lo colocamos en la licuadora junto con dos terceras partes de los champiñones que cocimos y del tocino que freímos, y entonces licuamos para formar la salsa de los medallones de res.
El tocino restante lo vamos a picar finamente en pequeños cuadros, así como podemos observar en la siguiente imagen.
Ahora ya una vez bien cocido el medallón de res lo retiramos del horno, y en el plato donde lo vayamos a servir colocamos una cama con los champiñones y el tocino restantes, y sobre esto colocamos nuestro carne, para después bañarla con la salsa que acabamos de preparar.Y ¡LISTO! Ya podemos disfrutar de este excelente platillo de medallones de res en salsa de tocineta y champiñones.
Si te ha gustado la receta de Medallones de res en salsa de tocineta y champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
