Sabores de la Toscana, recetas y anécdotas.
Hace poco os hablaba de.
otros libros.
de la prestigiosa editorial Könemann. En este caso quiero comentaros este libro llamado.
“Sabores de la Toscana”.
que nos ofrece un curioso y divertido diario de las clases de cocina que unas conocidas cocineras y escritoras de libros australianas dieron en septiembre de 1997 a unos afortunados alumnos de diferentes nacionalidades en la villa toscana de.
Villa di Corsano.
, al sur de Siena, en medio de un impresionante paisaje mediterráneo.
Stephanie Alexander.
y.
Maggie Beer.
tuvieron que cambiar sus ideas preconcebidas al visitar los mercados cercanos de Siena y Florencia, donde la variedad de verduras y productos frescos de gran calidad hizo que redefinieran los platos a realizar. Productos locales como cardos, alcachofas,.
trufas blanca.
s y flores de calabacín fueron incluidos en los menús diarios elaborados con los alumnos. Un libro lleno de sentido del buen vivir, de buenas recetas y de mucha cultura. Cada página nos desvela.
costumbres y productos locales.
, nos adentra en restaurantes, mercados locales y viñedos, con excelentes fotos.
Más que un libro de cocina, se trata de una inmersión en la cultura de esa rica región de Italia. Polenta, risottos, costrinis, bruschettas, salsas, asados y repostería tradicional, semifreddos, tiramisú, panettone, etc. Platos tan curiosos y antiguos como el.
pinzimonio.
, una versión de los crudités franceses, o la.
panzanella, plato tradicional.
toscano a base de pan remojado servido con verduras y aceite de oliva, y que recuerda mucho a nuestro gazpacho. Abundan los platos con setas (porcini, trufas), hinojo, higos, castañas, calabacines, berenjenas y otras muchas verduras. La miel, la ricotta (requesón) y el mascarpone dominan los postres.
No busquemos aquí comidas “de diseño”, disfrutemos de la.
comida tradicional italiana en estado puro.
, muy lejos de lo que estamos acostumbrados a comer en los ristorantes y pizzerías fuera de Italia. Productos locales muy mediterráneos, también mucho pescado, pulpo, sardinas y abundante aceite de oliva. Un placer para los amantes de la cocina sencilla, de toda la vida, basada en materias primas de calidad.
Título: Sabores de la Toscana.
Editorial: Könemann.
Autores:  Stephanie Alexander, Maggie Beer.
Fecha edición: 2000.
Páginas: 224.
ISBN:  3829059310.
Culinaria, Especialidades Europeas, libros de cocina de Könemann.
El libro de la pasta de Julia della Croce.
Fusilli con salsa de pimientos.
