Tofu al horno.
El.
tofu.
es un producto, cada vez, más popular. Existen distintos tipos:
tofu ahumado.
, blando o sedoso, firme, etc. Para esta receta en particular es mejor utilizar un tofu firme, para evitar que se rompa y que quede bien crujiente. Como el tofu por sí solo no tiene un sabor muy atractivo, le hemos agregado ajo y cebolla en polvo, y pimentón de la Vera. Puedes intercambiar estos ingredientes por otras especias o hierbas secas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 248.
Ingredientes del tofu al horno para 2 personas.
250 g de tofu firme.
1 cucharadita de pimentón de la Vera.
1 cucharadita de ajo en polvo.
1 cucharadita de cebolla en polvo.
1 cucharada de harina de trigo.
Sal fina, cantidad necesaria.
Pimienta negra, cantidad necesaria.
4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer tofu al horno.
Para preparar esta receta debemos, en primer lugar, retirar el exceso de humedad del tofu. Para ello, colocamos sobre un plato con varias hojas de papel absorbente el bloque de 250 g de tofu firme. A continuación, cubrimos con más papel absorbente y colocamos otro plato encima con algo de peso (un paquete de 1 kg de arroz o harina, por ejemplo, puede valer). Lo dejamos así durante 15 minutos.
 Calentamos el horno a 200 ºC. Mezclamos en un bol 1 cucharadita de pimentón de la Vera, 1 cucharadita de ajo en polvo, 1 cucharadita de cebolla en polvo, 1 cucharada de harina de trigo, sal fina y pimienta negra recién molida. La harina también se puede sustituir por almidón de maíz. Cortamos el bloque de tofu en cubos del mismo tamaño.
 Colocamos los cubos de tofu en el bol y añadimos 4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra. Mezclamos suavemente para que todos los trozos de tofu queden bien impregnados con la mezcla.
 Colocamos los cubos de tofu en una bandeja para horno con papel vegetal y los horneamos durante 30 minutos. Para conseguir un dorado uniforme, se les puede dar la vuelta a los 15 minutos de cocción.
 Los servimos acompañados de alguna salsa como una.
mayonesa.
con hierbas picadas.
 Resumen fácil de preparación.
Retirar la humedad del tofu colocando este entre papel absorbente y colocando un poco de peso encima.
Calentar el horno a 200 ºC. Mezclar el ajo y la cebolla en polvo, el pimentón, la sal y la pimienta. Cortar el tofu en cubos.
Agregar los cubos de tofu al bol, añadir el aceite de oliva virgen extra y mezclar suavemente.
Colocar en una bandeja para horno con papel vegetal y hornear durante 30 minutos. Voltear los cubos de tofu a los 15 minutos de cocción.
Servir acompañados de alguna salsa, por ejemplo, una mayonesa con hierbas picadas.
