Receta de Canelones de verdura y pollo.
En Argentina los domingos son en familia y comiendo algo rico, no hay casa que este día no se llene de humo y olor a asado o manos de abuelas que se llenan de harina para hacer las famosas pastas. Y así se divide, entre las familias que prefieren asado y las que prefieren pastas. En esta oportunidad, les ofreceremos una opción para aquellos que forman parte del segundo grupo. Se trata de unos canelones caseros rellenos con pollo y verdura, ideales para incorporar vegetales a tu dieta, además de proteínas de buena calidad nutricional gracias al pollo. Te enseñaremos en claros y sencillos pasos cómo hacerlos para que salgan deliciosos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer canelones de verdura y pollo. ¡A cocinar!
En un recipiente amplio bate el huevo con la leche. Si lo deseas, puedes condimentar la masa con una pizca de sal y pimienta.
Agrega la harina con ayuda de un tamiz o colador fino para evitar grumos. Mezcla con un batidor de mano para integrar completamente y deja reposar unos 10-15 minutos para que la harina se hidrate.
Calienta una sartén a fuego medio y úntala con aceite. Cuando alcance temperatura, agrega un cucharón de la mezcla y cocínalo hasta que se opaque y cambie de color. Notarás que se despega solo, así que dale la vuelta y cocínalo del otro lado. Continúa hasta usar toda la mezcla. Aproximadamente te alcanzará para unas 8 a 10 unidades. Resérvalos tapados.
Cocina el pollo hervido por unos 30 minutos. Puedes agregar al agua otras verduras como apio, zanahoria, puerro o condimentos como ajo y laurel para aportar más sabor.
Pica la acelga previamente lavada. Para lavarla correctamente, sumérgela en una solución de agua con lavandina usando 1 gota de lavandina apta para alimentos por litro de agua. Pasados unos 15 minutos, retírala y escúrrela. Pícala cruda para usarla en el relleno de tus canelones de verdura y pollo.
Cuando el pollo esté cocido, ayúdate con un tenedor para desmenuzarlo.
Pela y pica una cebolla para saltearla con 1 cucharada de aceite en la sartén. Si empieza a pegarse, agrega una cucharada de agua. Repite varias veces para que la cebolla se caramelice.
Cuando la cebolla esté caramelizada, retírala y agrega, en la misma sartén, la manteca con la harina. Deberás mezclar para que se integren y la harina de dore ligeramente.
Agrega la mitad de la leche y mezcla formando ochos para que se disuelva bien la harina y se espese la leche.
Retira la mitad de la salsa blanca bien espesa para mezclarla con la cebolla, la acelga picada y el pollo cocido desmenuzado. Condimenta al gusto con nuez moscada, ajo en polvo y pimienta.
Agrega más cantidad de leche a la otra mitad de salsa blanca y condimenta también al gusto con nuez moscada y pimienta. Usaremos esta salsa para cubrir los canelones para calentarlos en el horno.
Comienza a armar tus canelones rellenando cada panqueque con dos cucharadas del rellenopara que quede bien, pero que puedas hacer un rollito con dos vueltas. Así te asegurarás que no se abran durante la cocción ni al servirlo.
Acomoda los canelones en una placa donde queden pegados uno al otro, así no se abrirán. Cúbrelos con abundante salsa, tanto de tomate como salsa blanca. A su vez, cubre con queso rallado para que aporte más sabor y se gratine. Calienta en el horno precalentado a 200-220 ºC por unos 20 minutos o hasta que el queso esté gratinado.
Sirve tus canelones de acelga y pollo. ¡A comer! Cuéntanos si los pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Canelones de verdura y pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canelones.
Con qué acompañar los canelones de pollo y verdura.
El acompañamiento perfecto para esta pasta rellena es el vino y, puedes optar por uno blanco o rosado si son tus preferidos, aunque en general se recomienda el vino tinto como acompañamiento de las pastas. Además, puedes hacer unos panes caseros para empujar cada bocado. Asimismo, te ofrecemos distintas elaboraciones exquisitas:Pan casero de campoPan trenzadoPan de hogazaPan de payésAdemás, también puedes acompañar los canelones de pollo con bechamel, quedarán exquisitos.
