Receta de Puré de lentejas para bebés.
Quieres empezar a preparar platos sanos y nutritivos para tu bebé, pues en RecetasGratis.net tenemos deliciosas recetas para los más pequeños. El puré de lentejas para bebés es una preparación fácil que podrás darle a tu hijo como plato principal cuando ya pueda empezar a comer legumbres.
Para empezar a realizar nuestra receta de puré de lentejas para bebés el primer paso es prealistar todos los ingredientes para su elaboración.
Lleva a una olla a presión las lentejas retirando el agua donde las teníamos hidratadas y adicionando agua nueva que las cubra en su totalidad. Debemos cocinar las lentejas durante 15-20 minutos aproximadamente adicionando las ramas de tomillo para dar un poco de sabor a nuestro puré para bebés.
Mientras cocinamos las lentejas llevamos una olla a fuego alto con agua. Una vez el agua alcance el punto de ebullición, adicionamos las verduras y las patatas peladas y cortadas en cuadros medianos. Dejamos cocinar durante 10-15 minutos aproximadamente, estos ingredientes son esenciales para el puré de bebés.
Una vez tengamos listas las lentejas y las verduras, las llevamos a un bol y procesamos con la ayuda de una licuadora o un mixer hasta que adquieran la consistencia de puré.
Lo ideal es que tenga esta consistencia, puesto que se trata de un puré para bebés debemos procesar muy bien. Si tu bebé tiene más de un año puedes añadirle un poco de sal para darle más sabor a la receta, de lo contrario es mejor no añadir nada de sodio.
Truco: Si deseas realizar esta receta para adultos puedes hacerlo y añadirle sal y pimienta negra.
Servir el puré de lentejas para bebés, en este caso decoré con unas flores verdes para dar algo de color a la preparación. Podemos incrementar los ingredientes para aumentar las porciones, porcionarlas y congelarlas. Es importante darle recetas variadas a los bebés para que no se cansen de consumir solo una receta. Por ello, no te pierdas nuestras preparaciones de puré de verduras, puré de espinacas y puré de manzana. Si deseas más recetas para bebés y tienes alguna inquietud o comentario, no dudes en escribirnos. A disfrutar de esta receta.
Si te ha gustado la receta de Puré de lentejas para bebés, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
