Bizcocho de nueces.
Pocas cosas hay tan gratificantes en cocina como hornear un bizcocho. Estamos seguros de que cualquiera que lo haya hecho nos dará la razón, principalmente porque mientras el bizcocho está en el horno, la casa se llena de un aroma dulce que nos hace sentirnos bien. Este bizcocho de nueces no podría ser menos, añadiendo además el olor a fruto seco tostado que te hará querer que tu casa siempre huela así.
Lo vamos a hacer en un bol a mano, mezclando los ingredientes en un orden determinado. La masa queda perfecta para que las.
nueces.
queden bien repartidas y no se nos acumulen en el fondo. Una vez mezclado solo nos queda ya meterlo en el horno y esperar que empiece el espectáculo.
Para acabar la introducción, te dejamos unos pequeños comentarios sobre los ingredientes. Puedes.
reducir la cantidad de azúcar si así lo deseas.
o utilizar su equivalente de tu endulzante favorito. Y por último, sabemos que la cantidad de las nueces es generosa. Nos encanta porque está lleno de tropezones. No obstante, si lo quieres con una textura más fina, puedes sustituir la mitad de las nueces por su equivalente en harina de nuez. Eso ya queda a tu elección.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 425 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del bizcocho de nueces para 8 personas.
200 g de nueces peladas y troceadas.
250 g de harina de repostería.
3 huevos camperos.
100 g de mantequilla a temperatura ambiente.
150 g de azúcar moreno (también vale blanco o mitad y mitad).
1 cucharada de extracto de vainilla.
1 cucharadita de canela en polvo (opcional).
10 g de impulsor, levadura química o polvo de hornear (1 sobre).
1 pizca de sal.
Mantequilla y harina para engrasar el molde.
Material:
Molde rectangular de 24x7 cm.
 Cómo hacer el bizcocho de nueces.
Comenzaremos este bizcocho de nueces mezclando la mantequilla con el azúcar hasta que se haga una crema. Para que sea más fácil de trabajar, la mantequilla deberá estar blanda, a temperatura ambiente.
 Luego incorporaremos los huevos uno a uno a la crema de mantequilla.
 Hay que integrar completamente cada huevo antes de añadir el siguiente.
 Continuamos poniendo la harina con la sal y la levadura química en un colador fino de acero inoxidable para tamizarla.
 Incorporaremos la harina tamizada poco a poco a la mezcla, en unas 3 veces. Mezclaremos con una espátula en silicona con movimientos envolventes.
 Por último, reservamos un puñado de nueces e incorporamos el resto a la mezcla junto con la vainilla y la canela, mezclando con cuidado lo justo para repartir equitativamente las nueces.
 Ponemos a precalentar el horno a 175 ºC. Engrasamos con mantequilla y enharinamos el molde. Para facilitar el desmoldado final, pondremos también un rectángulo de papel de hornear en la base del molde. Transferimos la masa del bizcocho dentro del molde y repartimos el resto de nueces por encima.
 Horneamos a media altura unos 50 minutos o hasta que al pinchar con un cuchillo, éste salga seco. Si durante la cocción, la superficie empezara a dorarse demasiado, cubriremos el bizcocho con papel de aluminio.
 En cuanto esté listo, sacamos del horno y dejamos reposar dentro del molde unos 10 minutos. Por último, pasamos un cuchillo por las paredes del molde para despegar el bizcocho, le damos la vuelta, quitamos el papel y dejamos reposar sobre una rejilla hasta que se enfríe. Para conservarlo se debe guardar en un recipiente hermético para que no se seque.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclar la mantequilla con el azúcar para hacer una crema.
Incorporar los huevos a la crema de uno en uno.
Tamizar la harina con la sal y el impulsor.
Incorporar la harina tamizada en 3 veces a la mezcla.
Reservar un puñado de nueces para la decoración. Añadir el resto, la vainilla y la canela. Mezclar con cuidado.
Precalentar el horno a 175 ºC.
Transferir la masa del bizcocho a un molde rectangular previamente engrasado y enharinado. Distribuir el resto de nueces por encima.
Hornear a media altura 50 minutos o hasta que al pincharlo con un cuchillo salga seco. Tapar con papel de aluminio si se dora demasiado.
Reposar 10 minutos.
Desmoldar, retirar el papel y dejar enfriar sobre una rejilla.
Conservar en un recipiente hermético.
