Receta de Bizcocho de Nesquik de fresa.
¿Quién dijo que los bizcochos caseros no podían prepararse en 15 minutos? Si tienes antojo de uno pero no dispones del tiempo suficiente, ¡has llegado al lugar adecuado! En RecetasGratis.net te proponemos elaborar un increíble bizcocho al microondas, en pocos minutos y sin ninguna dificultad. El queque de fresa que te presentamos a continuación es una opción perfecta para cualquier ocasión, puesto que se trata de un postre rápido, sencillo y al alcance de todos los públicos. Tendemos a pensar que el Nesquik solo podemos ofrecérselo a los niños disuelto en leche y nos prohibimos de conocer todas las posibilidades que este batido soluble nos ofrece. Por ello, te animamos a seguir leyendo para descubrir los pasos y cocinar con nosotros este delicioso bizcocho de Nesquik de fresa. Te aseguramos que su intenso sabor y textura esponjosa no dejará indiferente a nadie.
Lo primero que debemos hacer para poder empezar a preparar el bizcocho de fresa al microondas es dejar listos todos los ingredientes. En este sentido, podemos utilizar cualquier tipo de leche, entera, desnatada e, incluso, vegetal.Cuando lo tenemos todo listo, cogemos un bol y colocamos los tres huevos. Si disponemos de licuadora, también podemos usarla.
Luego, vertemos sobre los huevos el aceite, la leche y la crema de leche o nata para montar. Para medir las cantidades, nosotros hemos utilizado una cuchara sopera común.
Para continuar con la mezcla del bizcocho casero, agregamos la mantequilla fundida y el Nesquik de fresa. Nosotros hemos añadido seis cucharadas de Nesquik, pero si tú prefieres que el queque al microondas tenga más sabor y color, puedes aumentar la cantidad. Eso sí, te aconsejamos que esperes a probar la preparación para valorar si quieres o no incrementar las cucharadas.
Agregamos ahora la harina, el azúcar y el polvo de hornear, o levadura tipo Royal. Nosotros hemos utilizado harina de repostería para la elaboración del bizcocho de fresa al microondas, pero también puedes optar por harina de trigo común. Y si prefieres emplear harina libre de gluten, te recomendamos consultar nuestra receta de bizcocho para celíacos.
Mezclamos todos los ingredientes con unas varillas eléctricas o manuales. Como comentamos en el primer paso, si disponemos de licuadora también podemos añadir todos los productos al vaso y mezclar hasta obtener una preparación homogénea y sin grumos.
Si queremos, podemos verter algunas gotas de colorante para dar un toque de color al bizcocho de Nesquik de fresa. Para tonos más intensos, recomendamos utilizar colorantes en gel. Luego, colocamos la mezcla en un molde de silicona y cocinamos la torta al microondas a máxima potencia, durante 10-15 minutos. En función del tipo de microondas, puede que necesite más o menos tiempo.
Truco: Pincha el bizcocho con un palillo, si sale limpio es que está listo.
¡Listo! Dejamos que se entibie para retirarlo del molde, puesto que si lo hacemos cuando todavía está caliente podría dañarse el queque. Como ves, el bizcocho de Nesquik de fresa al microondas no queda con un tono rosado debido a la baja intensidad del color del Nesquik, por ello aconsejamos utilizar colorante. Esta torta casera es perfecta para decorarla con frosting de chocolate blanco o cubrirla con dulce de leche, como hecho nosotros. ¡Anímate a preparar este postre, disfruta de su delicioso sabor a fresa y sorprende con un bizcocho fácil que tendrás listo en 15 minutos!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de Nesquik de fresa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
