Receta de Crumble vegano de manzana.
Crumble es un pastel dulce que tradicionalmente se rellena fruta y se recubre con una masa de harina, azúcar y mantequilla. Para el relleno se suelen utilizar frutas ligeramente ácidas para hacer el contraste con la masa dulce, por tanto, vamos a utilizar manzanas y cerezas para este crumble vegano que comparto en RecetasGratis. Para recubrir el relleno vamos a cambiar un poco la receta tradicional y preparar una masa sin harina y sin azúcar refinado con avena, panela y margarina vegetal y añadiremos avellanas y jengibre para aportar crujiente a la masa y un toque de sabor distinto. El crumble vegano de manzana puede servirse en el desayuno o como postre con helado, natillas o nata.
Pela las manzanas y córtalas en trozos medianos.
Coloca las manzanas en una bandeja o un recipiente en el que vas a preparar el crumble de avena vegano, rocía el zumo de limón y espolvorea por encima la canela y 1-2 cucharadas de panela.
Añade las pasas y las cerezas cortadas por la mitad y deshuesadas. Remueve todo muy bien.
Precalienta el horno a 180 ºC y hornea las manzanas y las cerezas durante 10-15 minutos hasta que la manzana empiece a ablandarse. A continuación retira el recipiente del horno.
Prepara la masa para el apple crumble vegano mezclando en un bol la avena, el resto de la panela, el jengibre en polvo y las avellanas.
Añade la margarina vegetal en trozos, la esencia de vainilla y el sirope de agave.
Amasa con las manos haciendo una especie de migas estregando el cereal con los dedos. Coloca la masa del crumble de manzana y avena en el recipiente con la fruta apretando un poco y tapándola por completo.
Hornea el crumble de manzana con margarina durante otros 15 minutos hasta que la masa se dore.
Deja enfriar el crumble de manzana vegano y sírvelo para desayunar o como postre con helado o nata.En mi blog Vegspiration podrás encontrar muchísimas recetas más de postres veganos para hacer uno diferente cada día.
Si te ha gustado la receta de Crumble vegano de manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
