Alcachofas con jamón.
Para hacer esta receta de alcachofas con jamón, hemos usado.
alcachofas frescas de temporada.
aunque igualmente se puede hacer con alcachofas ya cocidas para tenerlo listo en poco tiempo.
Si os decidís por usar alcachofas frescas,.
escoged las que tienen las hojas apretadas, duras y el tallo firme.
, que no tengan manchas negras o marrones, y cuanto más pequeñas sean más tiernas resultarán.
Si partimos de alcachofas ya cocidas, nos centraremos en el pochado de las verduras con el jamón, al que luego le añadiremos las alcachofas para dorarlas ligeramente y que se hidratan con un poco del caldo.
Es importante también elegir.
un buen jamón serrano.
y si se puede ibérico, mucho mejor pues hará de este plato una auténtica exquisitez.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 3.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 152.
Ingredientes de las alcachofas con jamón.
9 alcachofas frescas.
1 ramillete de perejil.
30 ml de aceite de oliva.
1 cebolla.
3 dientes de ajo.
50 g de jamón serrano cortado en tacos.
100 ml de caldo de verduras o caldo de cocción de las alcachofas.
 Cómo hacer alcachofas con jamón.
Si partimos de alcachofas frescas, primero retiraremos las hojas exteriores más duras de 9 alcachofas, hasta quedarnos con el centro de color más claro y con hojas tiernas. Una vez peladas cortamos la punta. A continuación, cortamos un poco de la parte exterior del tallo y después las cortamos por la mitad y nos deshacemos de la pelusilla central que hace que la alcachofa amargue. A medida que las vamos limpiando, las introducimos en un bol con agua fría y un poco perejil para evitar que se oxiden y se vuelvan marrones.
 Cocemos las alcachofas en abundante agua salada durante 30 minutos. Cuando las alcachofas estén cocidas, reservamos el líquido de cocción y las escurrimos bien para que queden lo más secas posible y facilitar así que podamos dorarlas junto con el jamón y las verduras pochadas.
 Mientras se cuecen las alcachofas, ponemos en una sartén 30 ml de aceite de oliva y pochamos 1 cebolla cortada en trozos pequeños y 3 dientes de ajo. Añadimos un poco de sal y dejamos pochar el conjunto a fuego medio-bajo durante unos minutos hasta que la cebolla comience a tomar un color dorado.
 Añadimos a la sartén 50 g de jamón serrano cortado en tacos y lo salteamos con las verduras pochadas.
 Añadimos las alcachofas cocidas a la sartén y las salteamos para dorarlas un poco sin que se nos quemen.
 Añadimos 100 ml del caldo de cocción de las alcachofas o caldo de verduras para que queden jugosas. Dejamos que se reduzca ligeramente el caldo y las retiramos del fuego.
 Servimos las alcachofas con jamón calientes con un chorrito de aceite de oliva.
 Resumen fácil de preparación.
Arreglamos las alcachofas para cocerlas.
Cocemos las alcachofas, las escurrimos y reservamos el líquido de cocción.
Pochamos la cebolla y los ajos.
Añadimos el jamón.
Salteamos las alcachofas con las verduras y el jamón.
Añadimos un poco de caldo de cocción.
Servimos las alcachofas con jamón con un chorro de aceite de oliva.
