Receta de Papas panaderas al horno con cebolla.
Las papas panaderas son un acompañamiento perfecto para prácticamente cualquier plato, ya que son fáciles de preparar y están deliciosas. Y es que, ¿a quién no le gusta disfrutar de unas buenas patatas al horno? Si tú también eres un amante de este alimento, ¡sigue leyendo!En RecetasGratis aprenderás a preparar unas increíbles papas panaderas al horno con cebolla, un plato apto para todos los públicos y personas de todas las edades. Reúne todos los ingredientes, sigue el paso a paso y no olvides dejar un comentario.
Para hacer las papas panaderas al horno, estas pueden ser peladas o simplemente bien lavadas y cortadas en rodajas de aproximadamente 3-4 mm de grosor. Dicho esto, en un bol grande se deben colocar las rodajas de papa y agregar el aceite. Remojarlas bien y en una bandeja mediana bien aceitada colocar una capa de papas de base y salpimentar.
Luego, hacer una capa de cebollas y otra de ajos, todo bien esparcido sobre la capa de papas anterior. Después, colocar otra capa de papas y otra de cebollas y ajos. Repetir esta operación salpimentando al gusto cada vez sobre las capas, terminando con una capa de papas.
Una vez terminadas las capas, rociar con el aceite utilizado anteriormente. Tapar con papel de aluminio y cocinar las papas panaderas al horno a 180 °C, hasta que estén bien cocidas.
Una vez terminada la preparación, dejar enfriar, colocando otra bandeja con peso encima del aluminio. De este modo se compactarán las capas y las patatas panaderas quedarán perfectas.
Una vez fría, inclinar la bandeja con cuidado y retirar el exceso de aceite. Las papas panaderas al horno con cebolla se pueden comer frías o calientes. En caso de comerlas calientes, hay dos maneras. Una es nada mas salir del horno, y la otra es tener la preparación ya hecha, porcionar y calentar en el horno antes de servir para utilizar las papas como acompañamiento de otro plato.
Para acompañar las patatas panaderas, se pueden revisar las siguientes recetas fáciles:Pollo al horno con cúrcumaWok de verduras.
Si te ha gustado la receta de Papas panaderas al horno con cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
