Tartar de tomate.
Actualmente, es bastante común contar con versiones vegetarianas o veganas de platos de toda la vida. Este es el caso del.
steak tartar vegetariano.
que presentamos hoy aquí, en el que, como puedes intuir por su nombre,.
se sustituye la carne por tomate.
. Créenos cuando te decimos que al probarlo, la primera sensación que recibes es estar degustando un tartar clásico. ¡Y está buenísimo!
En este caso, el ingrediente principal es el.
tomate.
en conserva pues el tratamiento térmico que recibe durante el proceso de embotado le confiere una textura que se aproxima más a la carne picada que si lo usáramos fresco.
El resto de.
la preparación va a ser igual que un steak tartar clásico.
. Primero comenzamos picando todo. Luego, preparando el aliño que consiste en una pequeña emulsión con yema de huevo, mostaza y aceite. Por último, añadimos el resto de condimentos y terminamos mezclando el tomate con el resto de ingredientes picados.
 Como has podido notar, el aliño lleva yema de huevo cruda en su preparación, es por ello que debemos advertirte que debes tener bastante cuidado para consumirla con total seguridad. Procura.
utilizar huevos lo más frescos posible.
, prepara el aliño justo antes de consumir y no lo guardes de un día para otro.
En el caso que decidas no consumir la yema de huevo, puedes no ponerla. También.
se puede sustituir la yema de huevo, junto con el aceite, por una cucharada de mayonesa.
de bote.
A la hora de servir nuestro tartar de tomate lo pondremos en un aro de emplatar para darle forma redondeada, pues queda mucho más vistoso. Finalmente, te recomendamos que lo acompañes con unos biscotes o pan tostado para untar. ¡Queda delicioso!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos (más 1,5 horas de reposo del tomate).
Raciones.
: 1.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 248.
Ingredientes del tartar de tomate para 1 persona.
250 g de tomates en conserva (peso escurrido).
3 o 4 pepinillos.
1 o 2 cucharaditas de alcaparras.
½ chalota (cebolleta, cebolla dulce o cebolla normal).
Cebollino fresco.
1 yema de huevo.
1 cucharadita de mostaza de Dijon.
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
2 o 3 gotas de salsa picante.
1 cucharadita de salsa inglesa (o salsa Worcestershire).
Pimienta negra molida.
Sal.
 Cómo hacer tartar de tomate.
Comenzamos la preparación del tartar con los tomates. Necesitamos unos 250 g de tomate en conserva por ración. Lo que haremos, será abrirlos para quitarles las partes duras y las semillas. Los restos de tomate que no vayamos a usar los podemos guardar para añadirlos a sofritos o para preparar una salsa de tomate. Extendemos los tomates sobre una bandeja forrada con papel absorbente o un paño de cocina limpio y dejamos que reposen como 1 hora y media o así para que vayan perdiendo toda el agua. Cambiamos el papel o el paño unas dos o tres veces.
 Una vez tengamos nuestro tomate listo, lo vamos a picar finamente a cuchillo. Aprovechamos y en este momento también picamos unos 3 o 4 pepinillos en vinagre, 1 o 2 cucharaditas de alcaparras, media chalota y un poco de cebollino fresco. Reservamos todo hasta la hora de consumir. Si no disponemos de chalota, podemos usar un trozo de cebolla dulce o cebolleta lo suficiente para tener una cucharada. Incluso la cebolla normal macerada en unas gotas de vinagre para suavizar su sabor también valdría. Reservamos unas rodajas de pepinillo y un par de alcaparras para la decoración final.
 Justo antes de servir el tartar de tomate preparamos el aliño. No hay que preocuparse por las prisas, pues se hace en un momento. Para ello, primero separamos la clara de la yema de 1 huevo y la ponemos en un bol junto con 1 cucharadita de mostaza de Dijon. La clara la podemos guardar para usarla en otra preparación, incluso congelar.
 Con ayuda de unas varillas, mezclamos la yema con la mostaza y vamos incorporando en hilo 1 cucharada de un buen aceite de oliva virgen extra al mismo tiempo que batimos para conseguir una pequeña emulsión de los ingredientes. Terminamos de preparar el aliño con unas 2 o 3 gotas de salsa picante, 1 cucharadita de salsa inglesa, pimienta negra molida y sal al gusto.
 En cuanto terminemos el aliño, incorporamos el tomate picado al bol así como también los pepinillos, las alcaparras y la chalota o el tipo de cebolla que hayamos usado.
 Mezclamos bien para que el aliño cubra todos los ingredientes. Antes de dar por terminada la preparación, probamos el tartar y corregimos el aliño rectificando las cantidades de los condimentos que consideremos necesarios.
 Para su presentación, si se desea, podemos darle forma redondeada sobre el plato. Una manera fácil de hacerlo es utilizando un aro de emplatar. Lo rellenamos y presionamos con el reverso de una cuchara para compactar el tartar ligeramente.
 Terminamos espolvoreando el cebollino picado que teníamos reservado y, opcionalmente, podemos decorar con unas rodajas de pepinillo y 1 o 2 alcaparras. Servimos enseguida.
 Resumen fácil de preparación.
Retirar las semillas al tomate, extender sobre papel y dejar reposar 1 hora y media, cambiando el papel 2 o 3 veces.
Picar el tomate, los pepinillos, las alcaparras, la chalota y el cebollino.
En un bol, juntar la yema de huevo con la mostaza.
Mezclar e incorporar el aceite de oliva en hilo, condimentar con salsa picante, salsa inglesa, pimienta y sal al gusto.
Añadir el tomate, los pepinillos, las alcaparras y la chalota.
Mezclar, probar y corregir el aliño si fuera necesario.
Emplatar usando un aro.
Espolvorear el tartar de tomate con cebollino picado, decorar y servir.
