Las mejores recetas de pollo en freidora de aire.
La freidora de aire o.
airfryer.
es una de las últimas incorporaciones en nuestras cocinas. Este, no tan nuevo, electrodoméstico nos permite hacer todo tipo de recetas caseras de forma sorprendentemente sencilla; desde las clásicas.
frituras sin aceite.
hasta recetas mucho más innovadoras y originales.
Uno de los alimentos con más posibilidades de cocinado en la freidora de aire es el pollo. Prácticamente todas las.
recetas tradicionales.
de pollo pueden adaptarse a la.
airfryer.
con una cuidadosa selección de tiempos y temperaturas en función de la parte del pollo a cocinar.
Desde las recetas de pollo más sencillas y con pocos ingredientes hasta las elaboraciones más originales y vistosas,.
las posibilidades de la.
airfryer.
para cocinar pollo son ilimitadas.
y para muestra, la siguiente selección de recetas cada cual, más rica.
Alitas de pollo en freidora de aire.
Hacer alitas de pollo en.
airfryer.
es una de las formas más sencillas de cocinarlas. Sin apenas esfuerzo, con muy pocos ingredientes y en tan solo unos minutos, tendremos unas irresistibles alitas de pollo en la mesa listas para hincarle el diente.
 Muslos de pollo en freidora de aire.
Los muslos de pollo en.
airfryer.
son muy sencillos de hacer y el resultado es espectacular; quedan muy tiernos y jugosos por dentro con un toque crujiente por fuera y, lo mejor de todo, casi sin aceite. Para su elaboración, solo necesitamos unos muslos de pollo, limón, pan rallado y unos pocos aderezos según explicamos en esta receta.
@mariamonterofoto.
Pollo asado en freidora de aire.
Una de las mejores funcionalidades de la freidora de aire es que nos permite hacer carnes asadas deliciosas sin necesidad de encender el horno, como es el caso del tradicional pollo asado en.
airfryer.
, un clásico de la mejor cocina casera en su versión más sencilla.
 Pechugas de pollo en freidora de aire.
Para evitar que las pechugas de pollo queden secas al cocinarlas en la.
airfryer.
, nada mejor que acompañarlas con ingredientes que aporten jugosidad como explicamos en esta receta. En este caso, hemos seleccionado jamón cocido, queso y salsa pesto para rellenarlas. El resultado es delicioso.
Sofía de la Torre.
Nuggets de pollo en freidora de aire.
Hay muchas formas de hacer unos.
nuggets.
de pollo caseros, aunque ninguna de ellas es tan sencilla como la que proponemos en esta receta. Solo necesitamos carne de pollo, queso crema y unos pocos ingredientes más para hacer un rebozado irresistiblemente crujiente.
 