Receta de Pastel de manzana fácil.
Si tienes muchas manzanas y no sabes qué hacer con ellas, ¿qué te parece preparar una tarta? Realizar bizcochos con frutas es muy sencillo además de nutritivo. Sobre todo para aquellos niños que no quieren ingerir este tipo de alimentos, es una forma perfecta de conseguir que obtengan todas las vitaminas y proteínas que ofrecen. Sigue leyendo esta receta de RecetasGratis.net y aprende a cocinar un pastel de manzana fácil.
Lo primero que vamos a hacer antes de empezar con la preparación del pastel de manzana es precalentar el horno a 230ºC. Luego, para realizar el puré, pela y corta las manzanas en cuadros (retira las semillas). Introdúcelas en una olla, cúbrelas de agua y caliéntalas a fuego medio durante 10 minutos aproximadamente. Añade una cucharada de azúcar, deja que se entibie todo y tritúralo bien.
Imagen: aishakandisha.com.
Reserva el puré para más adelante y coge otro recipiente. Añade la mantequilla y bátela hasta hacerla crema. Luego, incorpora la harina poco a poco y sin dejar de batir. Para que te sea más fácil mezclarla, tamiza la harina con los polvos de hornear antes de añadirla.
Cuando la harina esté bien integrada, añade el huevo y sigue batiendo. Después, para seguir con la masa del bizcocho de manzana, vierte la leche poco a poco, el azúcar y la esencia de vainilla. Bátelo todo durante un minuto o hasta que se mezcle todo bien y añade el puré de manzana y la canela en polvo.
Cuando tengas la masa lista, enharina el molde y viértela en él. Si lo deseas, puedes espolvorear un poco de canela o azúcar glass por encima. Hornea la tarta de manzana durante 25-30 minutos, hasta que al pincharla con un palillo salga limpio.
Imagen: webosfritos.es.
Cuando esté listo, retíralo del horno y espera a que esté frío para desmoldarlo. Esta es la forma más sencilla de realizar un delicioso pastel de manzana, pero si deseas hacerlo un poco más elaborado, puedes añadir un poco de caramelo.
Te aconsejamos que pongas a calentar una taza de azúcar y 50 gramos de mantequilla hasta ambos ingredientes se fundan e integren. Luego, añade dos cucharadas de crema de leche y, cuando se disuelva, añade varias rodajas de manzanas y deja que se cocinen durante un minuto. Pasado el tiempo, colócalas sobre el pastel ya horneado y frío, deja que se entibie y ¡listo!
Imagen: conaromaacaserio.com.
Si te ha gustado la receta de Pastel de manzana fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
