Receta de Mayonesa de aguacate.
La mayonesa de aguacate no es más que una salsa con un toque casero diferente. Las mayonesas saborizadas se realizan a partir de una mayonesa casera añadiendo algunos ingredientes extras al final. Veamos el paso a paso de esta receta fácil y utiliza la mayonesa de aguacate para darle un sabor original a tus platos.
Nuestro primer paso para realizar la receta de mayonesa casera es prealistar los ingredientes.
Lo primero que debemos hacer es separar en un tazón las yemas y las claras. Para hacer la mayonesa de aguacate sólo necesitaremos las yemas de huevos. Las claras puedes reservarlas para hacer un desayuno ligero como ejemplo unos huevos con nopales light.
Con un batidor de mano ve batiendo y añade el aceite en forma de hilo, como se observa en la fotografía. De esta manera los ingredientes van emulsionando de forma pareja.
Truco: La cantidad de aceite es relativo pero si podemos decir que esta salsa contiene bastantes calorías ya que su cantidad de grasa es alta.
A medida que ve batiendo junto con el aceite, la mayonesa va cogiendo cuerpo y va emulsionando. Este proceso es lento y tienes que hacerlo con mucho cuidado.
Lo ideal es obtener una crema de consistencia cremosa y color blanquecino, como la que observas el la foto. Si deseas puedes añadir sal, pimienta negra y un poquito de pasta de ajo al gusto.
Para aclarar un poco la mayonesa casera añade el vinagre blanco y el zumo de los limones, de esta manera observarás que va a tomar un tono más claro.
A continuación, añade el aguacate en trozos irregulares y mezcla muy bien los ingredientes hasta que se integren en su totalidad.
Por último y para dar un toque de sabor extra a nuestra receta de mayonesa saborizada, añade el cilantro fresco o si deseas puedes cambiarlo por perejil. Mezcla muy bien los ingredientes y estará listo para servir.
Truco: Si deseas puedes rectificar el sabor agregando algún ingrediente más que sea de tu preferencia.
Sirve nuestra mayonesa de cilantro y disfruta con lo que desees. Es importante que la mantengas refrigerada en la nevera hasta el momento de consumir, lo ideal es acompañarlo como aderezo de ensaladas, pescados blancos hasta con patatas fritas queda realmente exquisito. Si deseas más recetas de salsas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos.¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Mayonesa de aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mayonesa.
