Receta de Ensalada de verduras salteadas.
La ensalada de verduras salteadas es una forma muy original de presentar las verduras. Las verduras debemos incluirlas siempre en nuestra dieta y es mucho mejor si tenemos recetas fáciles que nos hagan salir de la rutina. En este caso, te presentamos una ensalada templada, muy parecida al wok de verduras, para que puedas servir como guarnición de tus platos favoritos. No olvides que puedes añadir todas las verduras que quieras y modificar la receta a tu gusto.
Para estas nutritivas verduras salteadas lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes, recuerda lavar y pelar los alimentos antes de cortarlos en juliana.
En una sartén bien caliente, con un poco de aceite de oliva, vamos a cocinar la cebolla puerro hasta que este blanda. Esto puede tomar unos 4 minutos.
Cuando esté blanda agregamos la zanahoria y los pimientos rojos. Continua con la cocción a fuego medio durante 4 minutos más.
Pasados estos 4 minutos agregamos las raíces chinas. Entonces será momento de sazonar nuestras verduras salteadas con un poco de sal, pimienta y salsa soja al gusto. Cocinamos durante 5 más manteniendo la llama a fuego medio.
Para terminar, agregamos los calabacines y cocinamos durante 3 minutos. Pasado este tiempo, espolvoreamos el ajonjolí y añadimos salsa picante al gusto. Mantén la cocción 5 minutos más y listo.
Servir y degustar esta deliciosa ensalada de verduras salteadas, que puede ser la guarnición perfecta de un plato de pollo al horno o conejo a la plancha, aunque también puedes comerla sola porque está exquisita.  Si te gustó esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de verduras salteadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
