Receta de Alioli casero (ajoaceite).
Si alguna vez te has preguntado cómo hacer alioli a mano, o cómo hacer alioli sin que se corte no te preocupes, porque a todos los que hemos querido preparar esta salsa parecida a la mayonesa por primera vez nos ha pasado.En esta ocasión, Álvato Antón Díaz del blog Cocinando con Amor Álvaro ha compartido con RecetasGratis su receta del alioli tradicional, un alioli casero hecho con mortero como lo hacían nuestras abuelas.Según él, esta salsa alioli es perfecta para aquellos a los que les encante el sabor del ajo y es muy típica en la gastronomía mediterránea. Al alioli también lo llaman allioli, ajoaceite, ajolio, ajiaceite o ajaceite según la región de España donde nos encontremos.Así que no esperes más y prepárate para elaborar un alioli casero con esmero y dedicación.
Para empezar a preparar el alioli casero o ajoaceite, lo primero que tenemos que hacer es pelar los ajos, luego los troceamos y los metemos en un mortero. Entonces los machacamos hasta que estén bien triturados.
Truco: Si queréis podéis quitarle el germen a los ajos para que así luego no repitan.
A continuación, añadimos la pizca de sal y lo mezclamos bien. Después agregamos las yemas de huevo y volvemos a mezclarlo todo de nuevo hasta que se forme una especie de crema homogénea.
El paso más importante para preparar un buen alioli casero con mortero es este: tenemos que sentarnos en una silla con el mortero cogido entre los muslos de nuestras piernas. Entonces el proceso es el siguiente; con una mano empezamos a echar poco a poco el aceite dentro y con la otra removemos para ir formando el alioli tradicional. Paramos, volvemos a echar aceite con una mano y a remover con la otra, y así hasta que veamos que la salsa está espesa. Como mínimo tenemos que echar media botella de aceite de girasol así que no os preocupéis si veis que es mucho aceite o que tardamos mucho porque tiene que ser así. Una vez preparado el alioli casero podemos utilizarlo para acompañar como es típico una fideuá catalana o unas patatas al horno. ¡Verás lo ricas que están con esta salsa!
Truco: Cuanto más aceite le echéis al alioli casero más espeso irá quedando.
Si te ha gustado la receta de Alioli casero (ajoaceite), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mayonesa. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
