Receta de Bizcocho de mandarina esponjoso en licuadora.
¿Te sobran algunas frutas de invierno? Pues aprovéchalas y consigue este delicioso bizcocho de mandarina esponjoso y fácil de preparar gracias a la licuadora o batidora eléctrica que vamos a utilizar. Verás como a medida que vayas preparando este bizcocho de mandarina húmedo en la licuadora su aroma irá impregnando toda la cocina. Además, tiene un sabor inigualable porque vamos a hacer el bizcocho con mandarinas enteras y otras peladas.Tan solo se necesitan 7 ingredientes que todos tenemos en la cocina de casa para hacer este bizcocho de mandarina y yogur, así que no te esperes más y revisa el paso a paso que compartimos en RecetasGratis. Solo hay que batir, mezclar, poner en un molde y hornear..., ¡así de simple! Si no sabes cómo hacer bizcocho de mandarina en licuadora fácil y esponjoso, échale un vistazo a esta receta ahora mismo porque ¡te va a encantar! No nos cabe ninguna duda.
Lava bien 5 mandarinas, córtalas en trozos y mételas en el vaso de la licuadora o batidora eléctrica, ya que estas las vamos a batir con la cáscara, así el bizcocho de mandarinas enteras sabrá muchísimo más a estas frutas.
Truco: Asegúrate de que las frutas que escoges son dulces y no amargas, si no el bizcocho de mandarina en licuadora quedará también amargo.
Coloca también en la licuadora el resto de mandarinas pero peladas, junto con los huevos, el aceite y el yogur. Bate todo muy bien durante unos 2 minutos.
En un bol aparte mezcla la harina con el azúcar.
Truco: Si lo prefieres puedes utilizar harina integral para hacer este bizcocho de mandarina fácil.
Agrega la mezcla de la licuadora pasándola por un tamiz/colador al bol con la harina para filtrar las semillas y los pedazos de cáscara que hayan podido quedar al batir. Mezcla bien hasta que la masa del bizcocho de mandarina y yogur quede lisa y homogénea, y entonces añade la levadura y remueve de nuevo hasta que se mezcle bien.
Vierte la masa en un molde y hornea el bizcocho de mandarina casero en el horno precalentado a 180 °C durante 1 hora más o menos, o hasta que pinchando con un palillo en el centro y este saga limpio y seco. Asegúrate de no abrir el horno durante los primeros 30 minutos bajo ningún concepto y de ir vigilando el bizcocho para que no se queme. También puedes cubrirlo con papel de aluminio esa primer media hora por si acaso y luego retirar el papel.
Truco: Nosotros hemos utilizado un molde de 20 cm de diámetro.
Una vez horneado, saca el bizcocho de mandarina del horno y deja que se enfríe completamente antes de desmoldarlo. Luego, decóralo a tu gusto con un poco de azúcar glas, nata montada o unas naranjas en almíbar por encima por ejemplo. Verás que el resultado es un bizcocho de mandarina esponjoso, húmedo y delicioso. Además, como lo has preparado con la licuadora, su procedimiento es muy rápido y sencillo.
Truco: Si deseas preparar el glaseado que ves en nuestro bizcocho de mandarina húmedo, hierve 1 taza de azúcar glass con 3 cucharadas soperas de leche y viértelo por encima.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de mandarina esponjoso en licuadora, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
