Receta de Pasta con gambas y espinacas.
Si lo tuyo son las recetas fáciles y originales estás en el lugar correcto, porque RecetasGratis.net te va a enseñar cómo hacer una pasta con gambas y espinacas ¡para chuparse los dedos! En este caso, yo he hecho espagueti con gambas pero tu puedes utilizar cualquier otro tipo de pasta larga que quieras, incluso puedes ser pasta fresca en vez de seca.Aprende a hacer un riquísimo plato de pasta con espinacas y gambas sin mucho esfuerzo y sorprende a los tuyos con una receta de pasta diferente y divertida, apta para todos los paladares.
Para hacer esta receta de pasta con gambas y espinacas estos son los ingredientes que vamos a utilizar.
Pon a calentar agua con un puñado de sal en una olla y cuando hierva, échale los espaguetis para cocerlos durante unos 8 minutos aproximadamente. Luego éscúrrelos, mézclalos con una de las 2 cucharadas de mantequilla y reserva los espagueti para después.
A continuación empezaremos a hacer el sofrito de la pasta con espinacas y gambas. Para ello, coge otra cucharada sopera de mantequilla y derrítela en una sartén.
Después pela y corta los ajos en láminas y añádelos a la sartén. Esto le dará un sabor muy bueno a nuestros espagueti con gambas.
Luego pela y corta la cebolla en plumas y añádela al sofrito de la pasta con gambas para que se poche.
Una vez la cebolla y el ajo estén pochados, agrega las gambas congeladas al sofrito de la pasta con espinacas y espolvorea un poco de sal, pimienta negra y pimentón dulce.
Mientras se cocina el sofrito de la pasta con gambas y ajo, ralla un poco de queso parmesano. No hay límite de cantidad ya que depende de lo que tú quieras utilizar en la pasta con espinacas. Resérvalo para más tarde.
Cuando ya se haya evaporado casi toda el agua, espolvorea un poco de orégano por encima del sofrito de las pasta con gambas y espinacas. Rectifica de sal y pimienta si es necesario.
A continuación, añade a la sartén un buen puñado de espinacas baby lavadas y limpias, de esas que ya vienen en bolsas, y póchalas un poco.
Ahora es el momento de echar los espagueti y el queso parmesano que habíamos reservado a la sartén. Remueve todos los ingredientes bien hasta que se deshaga el queso, apaga el fuego, añade un poco del zumo del limón (a tu gusto) y disfruta de una deliciosa pasta con gambas y espinacas en cualquier ocasión. ¡Bon appetit!
Truco: Puedes decorar el plato de espagueti con gambas con unas rodajitas de limón si quieres.
Si te ha gustado la receta de Pasta con gambas y espinacas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
