Receta de Panqué de chocolate.
Para los amantes del chocolate y los panqués, en RecetasGratis te traemos una práctica receta de panqué de chocolate, perfecta si quieres aprender a preparar unos de los panqués mas populares y ricos que hay.Este panqué de chocolate es ideal para el desayuno o para el postre. Es un pan ligero, esponjoso, que puedes elaborar desde cero. Cúbrelo con frutos rojos y azúcar en polvo y tendrás un postre increíble, aunque también puedes disfrutarlo solo y quedará delicioso con el café de la tarde. Sigue leyendo, no te pierdas ninguno de los pasos y descubre cómo hacer panqué de chocolate fácil y rápido.
Para comenzar con este panqué de chocolate de la abuelita, en un bol bate los huevos con el azúcar hasta disolver lo más que se pueda el azúcar.
Después, agrega el aceite o la mantequilla y la esencia de vainilla, bate por 3 minutos a velocidad media.
Truco: el panqué de chocolate con aceite es un poco más saludable que el panqué con mantequilla.
Con un colador, tamiza los ingredientes secos en un bol: la harina, el cacao, el polvo para hornear y la pizca de sal. Puedes agregar un toque extra de sabor añadiendo una cucharada de chocolate en polvo o chocolate de mesa triturado.
Truco: también puedes hacer el panqué de chocolate con nuez o con otro fruto seco que te guste.
Ahora, agrega poco a poco la leche y bate por 5 minutos para integrar todo. Distribuye la mezcla con una espátula si queda harina en los bordes del bol.
Pasa la mezcla a un molde previamente engrasado y, con un poco de harina, da unos golpes para asentar todo. Por último, agrega unas chispas de chocolate al gusto. Puedes usar chocochips aptas para horno o chocolate que se derrita. Lleva a hornear a 180 °C por 50 minutos.
Truco: el tiempo de horneado dependerá mucho de la potencia de tu horno, pero puedes revisar tu panqué a los 35 minutos y haz la prueba del palillo si sale limpio tu panque estará listo.
Deja enfriar tu panqué de chocolate cuando esté listo dentro del horno y, así, evitarás que se desinfle. Cuando haya enfriado por completo podrás disfrutar con un vaso de leche fría o un café.
Si te ha gustado la receta de Panqué de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Panqué de chocolate esponjoso - Sugerencias y otras recetas.
Este panqué es una opción perfecta para sorprender y hacer feliz a los niños en el desayuno o la comida. Como sugerencia, puedes también prepararlo en moldes individuales como unos pequeños cupcakes cubiertos con ganache de chocolate o de frutos rojos. El sabor del chocolate con el ácido de este tipo de frutas queda muy bien.Además, puedes hacer hacer un panqué de chocolate saludable o ligero sustituyendo el azúcar por algún endulzante no calórico. Asimismo, puedes usar leche de coco o almendras y sustituir la harina todo uso por harina de avena o almendras. Sea como sea, ¡esta receta es garantía de sabor!Descubre más postres sencillos como este y llena tu hogar de los sabores más deliciosos y caseros:Muffins de fresaMuffins de plátano y chocolateGalletas Oreo caseras.
