Arroz con champiñones.
Hoy vamos a preparar una receta que lo tiene todo para triunfar. El arroz y los champiñones son sus ingredientes principales, por lo que el coste de este plato es muy asequible al igual que la disponibilidad de sus ingredientes durante todo el año. Además estamos ante un plato de sencilla elaboración, lo tendremos listo sin complicaciones en muy poco tiempo. El suave y delicado sabor que le aportan los champiñones hace que este arroz sea un bocado que guste a todo el mundo. ¿Te animas a prepararlo conmigo?
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías:
137 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del arroz con champiñones para 2 personas.
175 g de arroz redondo o bomba.
400 ml de agua o caldo vegetal.
6 champiñones medianos.
100 g de puerro (sólo la parte blanca).
70 ml de vino blanco.
2 dientes de ajo.
3 cucharadas soperas de aceite de oliva virgen extra.
Unas hojas de perejil fresco.
Sal al gusto.
Pimienta negra molida al gusto.
 Cómo hacer arroz con champiñones.
Lo primero que tenemos que hacer es preparar un sofrito, para ello vamos a pelar los ajos y picarlos bien fino; lavar el puerro y las hojas de perejil y cortarlos del mismo modo y por último pelar el pie y la corona de los champiñones y cortarlos en cuartos.
 En una tartera de perfil preferiblemente bajo echaremos la cantidad justa de aceite de oliva virgen extra que nos permita cubrir por completo el fondo de la misma. La ponemos a fuego medio alto y cuando esté caliente añadimos el ajo y el puerro picado. Salpimentamos y sofreímos a fuego medio hasta que se hayan evaporado sus propios jugos.
 Añadimos los champiñones troceados y sofreímos un par de minutos más.
 Echamos el vino blanco y continuamos la cocción a fuego medio alto hasta que se evapore el alcohol.
 Agregamos el arroz y lo marcamos a fuego medio alto, mezclándolo con el sofrito durante un minuto.
 Añadimos el agua o caldo vegetal junto con un poco de perejil picado, rectificamos el punto de sal y mezclamos cuidadosamente para que el arroz se cocine homogéneamente.
 Cocinamos a fuego alto hasta que rompa a hervir. Acto seguido lo bajaremos a fuego medio para que el grano de arroz no se rompa y se haga poco a poco hasta completar los 18 minutos de cocción en total. Dejaremos reposar el arroz con champiñones unos minutos antes de proceder a servirlo.
 Si vemos que a mitad de cocción el arroz ha absorbido todo el caldo, añadiremos un poco más de líquido, rectificando el punto de sal. Es por ello que se recomienda siempre hacer más cantidad de caldo del necesario por si nos hace falta durante la cocción. Emplatar el arroz con champiñones decorando con un poco de perejil fresco picado.
 Resumen fácil de preparación.
Pelar y cortar finamente los dientes de ajo; pelar y cortar del mismo modo el puerro y las hojas de perejil fresco y pelar y cortar en cuartos los champiñones.
En una tartera con aceite de oliva a fuego medio alto sofreír el ajo y el puerro picado. Salpimentar y seguir sofriendo hasta que se evaporen los jugos.
Añadir los champiñones y sofreír unos minutos más.
Echar el vaso de vino blanco y continuar la cocción hasta evaporar de nuevo los jugos.
Agregar y marcar el arroz durante un minuto a fuego medio alto junto con el sofrito.
Añadir el agua o caldo vegetal, un poco de perejil picado y rectificar el punto de sal. Mezclar con cuidado para que el arroz se cocine todo por igual.
Cocinar a fuego alto hasta que rompa a hervir. Después bajar a fuego medio y dejar cocinar hasta completar los 18 minutos de cocción.
Dejar reposar el arroz unos minutos antes de servir y decorar con perejil fresco picado.
