Receta de Torticas de arroz fritas.
¿Quieres aprender a elaborar unas torticas de arroz fritas súper sabrosas? Pues atiende esta receta que ponemos a tu disposición en RecetasGratis con la que conseguirás un plato de torticas de arroz saladas que podrás transformar en dulces si les espolvoreas un poco de azúcar al final una vez las frías y les quites el exceso de aceite.
En un envase se mezclan el arroz, los huevos y el queso.
En una sartén se pone el aceite y se calienta, se vierten cucharadas de la mezcla de torticas de arroz con queso y se cocinan a fuego medio por ambos lados hasta que se doren.
Se retiran las tortitas de arroz caseras del aceite y se escurren sobre papel absorbente.
Si se quieren dulces, se puede esparcir azúcar sobre las torticas de arroz fritas.
Si te ha gustado la receta de Torticas de arroz fritas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
