Receta de Pastel de atún al microondas sin nata.
Hacer un pastel de atún al microondas era imposible hace unos años, pero gracias a RecetasGratis.net hoy puedes hacer esta receta de pastel de atún fácil y rápida en pocos minutos. Yo he utilizado los ingredientes que verás a continuación para hacer este pastel de atún y palitos de cangrejo al microondas, pero tú puedes utilizar los mismos u otros que prefieras. ¡Prueba este pastel de atún al microondas sin nata y dinos qué te ha parecido!
El primer paso para elaborar este pastel de atún al microondas sin nata es reunir los ingredientes que necesitamos y poner a cocer 2 de los 6 huevos que tenemos para que no queden unos huevos cocidos para decorar. Cuando estén duros, quítales la cáscara, rállalos y resérvalos para el final.
Para seguir con la preparación del pastel de atún y palitos de cangrejo al microondas en un bol, cogemos y cascamos los 4 huevos que nos quedan, añadimos el tomate frito y 4 cucharadas de la mayonesa que tenemos (el resto será para decorar), y lo batimos todo bien hasta que esté todo mezclado.
A continuación, escurrimos bien el atún y lo añadimos al bol, así el pastel de atún fácil no estará muy aceitoso y tendrá la textura adecuada. También añadimos un poco de sal al gusto.
Después añadimos la mitad del bote de olivas que tenemos también escurridas y los palitos de cangrejo cortados en trozos al bol.
Una vez tengamos todos los ingredientes en el bol, los trituramos bien con un túrmix o batidor eléctrico y colocamos la mezcla del pastel de atún fácil en un molde de silicona con la forma que queramos. Entonces lo tapamos con film transparente y le hacemos un par de agujeros con la punta de un cuchillo.
Truco: Si preferís notar los trocitos del pastel de atún podéis triturar la mezcla menos.
Metemos el pastel de atún al microondas unos 10 minutos y dejamos que repose unos pocos más dentro. Si vemos que no ha cuajado del todo, lo podemos ir poniendo un minuto más cada vez hasta que veamos que ya se ha cuajado del todo y no está nada líquido.
Una vez esté listo, lo dejamos enfriar un poco y lo desmoldamos en un plato grande para decorarlo.
Ahora ya solo queda que coloques una capa de mayonesa por encima, los huevos duros rallados y unas cuantas olivas rellena por encima ¡y listo! Ya podrás disfrutar de tu pastel de atún al microondas sin nata en poco más de media hora.
¡Bon appetit!
Si te ha gustado la receta de Pastel de atún al microondas sin nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
