Puré de coliflor.
Las cremas de verduras siempre son apetecibles pero la de coliflor tiene un punto más. Esta verdura, al ser triturada, da una textura muy cremosa, deliciosa. Si además usamos un poco de nata para cocerla el resultado será increíble. En esta receta hemos utilizado mitad nata mitad caldo, pero se puede usar sólo uno de los dos, doblando la cantidad. La nuez moscada al final le dará ese toque extra para que nos quede un puré delicioso.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 104 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del puré de coliflor para 4 personas.
1 coliflor de 1 kg.
30 g de mantequilla.
1 cebolla.
4 dientes de ajo.
230 g de nata líquida.
230 g de caldo de pollo o de verduras.
Tomillo fresco o seco.
Nuez moscada.
Sal.
 Cómo hacer el puré de coliflor.
Cortar la cebolla en juliana y los dientes de ajo en láminas.
 En una cazuela derretir la mantequilla y añadir la cebolla y los ajos laminados.
 Cocinar la cebolla y los ajos a fuego medio unos 5-10 minutos, mezclando a menudo, hasta que estén tiernos pero sin que tomen color.
 Cortar la.
coliflor.
en trozos pequeños, tallo y hojas incluidos, y añadirlos a la cazuela, junto con la nata, el caldo, el tomillo y sal al gusto. Tapar y llevar a ebullición, luego quitar la tapa, bajar el fuego a medio-bajo y cocinar unos 20 minutos hasta que la coliflor esté muy tierna.
 Pasar el contenido de la cazuela a una batidora -también se puede usar una batidora de mano-.
 Triturar bien hasta conseguir una textura sedosa. Si se quiere un puré más suelto, añadir un poco de caldo. Probar el punto de sal y ajustar si necesario.
 Servir con un poco de nuez moscada rallada.
 Resumen fácil de preparación.
Dorar la cebolla y los ajos laminados en una cazuela con la mantequilla.
Añadir la coliflor en trozos, cubrir con la nata y el caldo, el tomillo, y cocer a fuego medio hasta que la coliflor esté tierna.
Triturar la crema.
Servir con nuez moscada.
