Receta de crepes: cómo hacer la masa y 18 ideas fáciles para rellenarlos.
Siempre que.
hago crepes en casa.
me hago la misma pregunta: ¿por qué no los preparo más a menudo? Debería tomar ejemplo de mi padre y recuperar la costumbre familiar de hacer crepas caseras con más frecuencia, ¡son tan fáciles y están tan ricas!
Si todavía no os habéis animado con ellos aquí tenéis.
mi receta de crepes definitiva.
para aprender cómo hacer la masa y además un buen recopilatorio de ideas para rellenarlos. Se trata de una elaboración muy fácil, pero si queréis acortar los tiempos, también podéis seguir la.
receta de crepes en Thermomix.
.
Lo bonito de esta elaboración tradicional francesa, con sus variaciones en distintos países, es que parte de una.
receta muy básica pero tremendamente versátil.
, como los.
argentinos panqueques de dulce de leche.
. Podemos hacerlos al gusto, ajustando el tamaño, el grosor y jugando con ingredientes y aromas. Incluso se pueden hacer unos muy decentes.
crepes sin gluten.
. Desayuno, comida, postre, merienda o cena, dulces o salados; las posibilidades son casi infinitas y el límite solo lo pone nuestra imaginación. Una vez se domina la masa básica ya no querrás dejar de hacerlos.
Podemos usar.
cualquier tipo de leche, incluso una bebida vegetal.
, mejor si es de sabor más neutro en el caso de que no queramos que influya en el sabor de los crêpes. En general la de soja me ha dado buenos resultados, aunque si somos intolerantes cualquier leche sin lactosa nos servirá. Hay quien prefiere usar como líquido solo el lácteo pero yo me decanto por la opción de combinar la mitad con agua.
La masa de crêpes puede prepararse con batidora de varillas o en el vaso de una batidora de las que se emplean para batidos. Con.
unas varillas corrientes manuales.
también salen bien, tal y como he hecho para esta receta. Yo tengo la costumbre de preparar la masa en una jarra grande para poder verterla directamente después sobre la sartén; es mucho más práctico.
Disponer los huevos en el recipiente que usemos y añadir la leche, el agua -opcional-, el azúcar, la sal, la ralladura de limón o vainilla -si usamos- y batir bien.
Añadir la harina tamizada.
y batir con energía hasta que no queden grumos. Tapar y dejar reposar como mínimo 30 minutos -mejor una hora-, en la nevera si hace calor o dejamos pasar más tiempo.
Engrasar con aceite neutro o mantequilla derretida una buena sartén antiadherente o crepera. Calentar hasta que coja buena temperatura. Echar una porción de masa en el centro (unos 60 ml), sujetando la sartén fuera del fuego con la otra mano, y.
girar rápidamente para extenderla por toda la superficie.
. Bajar un poco la temperatura y dejar cocinar uno o dos minutos, hasta que los bordes se doren y se despeguen.
Dar la vuelta con una espátula fina, con cuidado de no romper la masa, y dorar medio minuto o un minuto más por el otro lado. Retirar a un plato y.
continuar con el resto de la masa hasta terminarla.
. Mantener tapados con un paño limpio o plástico film para que mantengan el calor y no se resequen. Si hemos encendido el horno ese día podemos aprovechar el calor residual para mantenerlos calientes a la hora de servir.
Cecotec Crepera Fun Crepestone. 1000 W, Placa con Revestimiento Antiadherente RockStone, Termostato Regulable, Rodillo Esparcidor y Espátula Incluidos, Indicador luminoso, 30,5 cm.
Tal y como comentaba,.
los crepes son muy versátiles y se pueden rellenar y servir como nos apetezca.
. En mi casa, cuando los hacía mi padre, sacábamos una gran variedad de fiambre, cremas untables, quesos y mermeladas para que cada uno se montara sus raciones al gusto. Podemos formar rollitos, triángulos, medias lunas o cuadrados, doblando los bordes hacia el centro para acoger el relleno. A continuación tenéis un listado de ideas saladas y dulces para inspiraros.
Con la receta de masa de crepes que os presentamos,.
podemos hacer unos 8 crepes,.
que dan para dos, cuatro o seis personas, depende de lo golosos que sean nuestros comensales.
¿Cómo os gustan a vosotros?
¿Algún relleno fetiche que queráis compartir?
Tortitas americanas.
Te explicamos cómo preparar fácilmente los mejores churros caseros.
La receta más fácil y rápida de masa de waffles para cualquier merienda.
