Receta de Cheesecake sin horno de chocolate.
No vas a poder creer lo fácil que es hacer un cheesecake sin horno de chocolate cuando leas los ingredientes y el paso a paso de esta receta de pastel de queso y chocolate sin hornear que esta vez os presentamos en RecetasGratis... ¡porque es súper sencilla y está deliciosa!Si tienes que hacer un postre con chocolate para alguna ocasión o evento especial, te aseguramos que con este cheesecake de chocolate frío triunfarás con toda tu familia e invitados ya que nadie se podrá resistir y todo el mundo quedará satisfecho. ¡Atrévete a probarlo y cuéntanos tu experiencia!
Lo primero que haremos a la hora de hacer este cheesecake sin horno de chocolate es preparar la base: para ello machaca las galletas con un mortero o en una picadora. No pasa nada sin quedan trozos de galleta porque no hace falta triturarlas completamente. La gracia a mi parecer es encontrarte los trocitos de diferentes tamaños a la hora de comerte este pastel de queso y chocolate sin hornear.
Después derrite la mantequilla en el microondas o en un cazo a fuego lento y añádesela al bol con las galletas machacadas. Luego agrega el cacao en polvo y mézclalo todo bien.
Ahora coge el molde donde quieras hacer el cheesecake de chocolate frío y fórralo con papel vegetal o de horno. Entonces vierte la mezcla anterior y con ayuda de la base de una cuchara extiéndela por toda la base de manera que quede una capa uniforme y homogénea. Mete el molde en la nevera para que se enfríe y endurezca mientras continuamos con la receta.
Truco: Mi molde es de 20 cm de diámetro.
A continuación preparamos el relleno del cheesecake sin horno de chocolate: para ello, derrite los 2 tipos de chocolate diferentes en el microondas o al baño María en primer lugar.
Después, en un bol aparte mezcla el queso crema, el azúcar y el café (o el licor de café), añádele el chocolate derretido una vez esté tibio, y remueve hasta que se integren todos los ingredientes completamente.
Seguidamente, bate la nata líquida o crema de leche hasta que quede montada con ayuda de unas varillas eléctricas para ahorrar tiempo e incorpórala a la mezcla anterior con movimientos envolventes.
Truco: Para que la nata quede bien montada procura que la crema de leche y el recipiente de metal donde la vamos a batir estén bien fríos.
Ahora, saca el molde con la base de galletas endurecida y vierte el relleno de la tarta de chocolate y queso filadelfia. Entonces tápalo con papel film y mételo en la nevera durante un mínimo de 4 horas para que se cuaje, pero cuanto más tiempo lo dejes enfriarse mejor.
Truco: Dale unos cuantos golpecitos en la mesa para que el relleno del pastel frío de chocolate y galletas quede bien plano.
Una vez bien cuajado, ya podemos desmoldar nuestro cheesecake sin horno de chocolate y decorarlo con unas cuantas avellanas por encima o unos frutos rojos bien lavados, ya que tanto los frutos secos como las frutas del bosque combinan muy bien con el sabor de este pastel de queso y chocolate sin hornear.
Si te ha gustado la receta de Cheesecake sin horno de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
