Receta de Espinacas salteadas con ajo.
Las espinacas forman parte de la lista de verduras más beneficiosas para el organismo, y es que son ricas en fibra, en vitaminas del grupo B, A, C, E y F, en calcio y además, poseen potentes propiedades antioxidantes. Para aprovecharnos de todos sus beneficios, lo más aconsejable es consumirlas hervidas. Sin embargo, para darle un toque de sabor, en RecetasGratis hemos decidido saltearlas después de cocerlas y añadir un ingrediente extra: ajo. Aunque no se trate de la cena más saludable por emplear un poco de aceite, sí resulta deliciosa. Sigue leyendo y descubre cómo hacer espinacas salteadas con ajo.
Para hacer esta receta fácil lo primero que debemos hacer es cocer las espinacas en agua hirviendo con sal, habiéndolas lavado antes.
Cuando estén cocidas, las escurrimos presionando para que suelten todo el agua y podamos continuar con la preparación del salteado de espinacas con ajo. Luego, las troceamos y las reservamos un momento.
Ponemos una sartén con aceite al fuego. Cuando esté caliente, doramos los ajos fileteados moviéndolos constantemente con una cuchara de madera para evitar que se quemen.
Cuando los ajos estén ligeramente dorados, añadimos las espinacas troceadas y las salteamos. Luego añadimos sal y pimienta al gusto.
Cuando las espinacas salteadas con ajo estén listas, las servimos calientes. Si queremos, podemos variar la receta añadiendo ingredientes y sabores como:Espinacas con garbanzosEspinacas con bechamel y bacon o tacos de jamón.
Si te ha gustado la receta de Espinacas salteadas con ajo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas.
