Receta de Ensalada de frutas con salsa de yogur.
Una ensalada de frutas con yogur, seguro que en eso estabas pensando cuando llegaste a RecetasGratis.net. En esta ocasión te enseñamos cómo preparar una original ensalada de frutas con un aderezo diferente, una salsa de yogur dulce que hará de este plato el postre o el desayuno perfecto.Anímate y disfruta de la ensalada de frutas con salsa de yogur ya mismo.
El primer paso será lavar, pelar y picar todas las frutas (menos la parchita) en trozos del mismo tamaño. Colocarlas en una dulcera de vidrio y mezclar bien para que se reparta la fruta de forma uniforme.
Mezclar el zumo de limón con el azúcar hasta que ésta se disuelva y añadir este líquido al bol con las frutas. Tapar con papel transparente. Reservar en la nevera.
Para hacer la salsa de yogur sólo debes mezclar todos los ingredientes en la batidora y vaciar el contenido en una salsera.
Disfruta de esta deliciosa ensalada de frutas con yogur durante el desayuno o como postre. Recuerda servir la salsa aparte para que cada comensal se sirva al gusto.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de frutas con salsa de yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas.
