Receta de Pavo relleno con arroz salvaje.
El pavo relleno es uno de los platos más tradicionales del día de Navidad. Aunque su elaboración es costosa y requiere de un proceso largo, el resultado vale la pena y hace que miles de familias se decanten por este plato para servir durante esta esperada festividad. En esta receta de RecetasGratis.net te enseñamos a preparar un pavo relleno de arroz salvaje, ¡toma nota de los ingredientes!
Lo primero que debes hacer para realizar esta receta navideña es limpiar el pavo, eliminando el exceso de grasa y cortando el pescuezo. Frota todo el pavo con limón, enjuágalo y escúrrelo bien. Resérvalo.
Tritura la cebolla junto con el vinagre, el aceite y los ajos y mézclalo bien en un recipiente cone l cebollín, el ajo porro, el laurel, la sal, la salsa inglesa, la pimienta, el tomillo, la salvia, el perejil, el vino y el coñac para preparar el adobo del pavo.
Con el adobo preparado deberás frotar el pavo por dentro y por fuera. Ahora, coge el adobo, el pavo y el pescuezo del pavo y colócalos en un recipiente dentro de la nevera durante 3 o 4 horas. Deberás darle la vuelta de vez en cuando.
Mientras está en el frigorífico puedes ir preparando el relleno. Para ello, lava bien el arroz y escúrrelo con un colador. Coge una olla y añade 4 tazas de agua, una cucharadita de sal y deja que hierva. Una vez alcanzado el punto de ebullición agrega el arroz. Lleva nuevamente a hervor y cocínalo tapado, a fuego lento hasta que se abra. Esto puede llevar unos 45 minutos.
Escurre el arroz y resérvalo. Luego, lava los champiñones y enjuágalos con agua con limón y, después, con agua corriente. Elimina los tallos y corta los champiñones en láminas finas, resérvalos.
Ahora coge una olla y pon a derretir la mantequilla. Agrega la cebolla, el apio, el pimentón, el tomillo, la sal, la pimienta, la salsa inglesa y el perejil y cocínalo durante 5 minutos, hasta marchitar. Pasado el tiempo, agrega los champiñones y cocínalo todo hasta que el agua que producen los hongos se evapore, durante 2 minutos aproximadamente.
Agrega el arroz y muévelo todo para que se integren los ingredientes. Vierte el vino y el coñac y cocínalo hasta que se evaporen, durante 2 minutos más o menos. Después, incorpora las pasas, las manzanas, los piñones y el consomé y déjalo durante 5 o 7 minutos más al fuego. Pasado el tiempo, retíralo y deja que se enfríe aparte para poder rellenar el pavo.
Una vez frío, puedes reservar el relleno en el frigorífico hasta el momento de rellenar el pavo. Para finalizar la receta, precalienta el horno a 350ºC. Limpia el pavo del adobo, el cual deberás dejar aparte. Ahora, rellena el pavo por ambos extremos, recuerda que el relleno debe estar frío. No debe quedar muy apretado. Cose los dos extremos con hilo blanco de cocina para evitar que el relleno salga y coloca un tapón con papel de aluminio.
Amarra los muslos del pavo y las alas de manera que queden pegados al cuerpo, coloca la pechuga hacia abajo en una bandeja de horno con el adobo y el pescuezo a un lado. Baña todo el pavo con el adobo y tapa la bandeja con papel de aluminio.
Hornea el pavo relleno durante 1 hora y media. Pasado el tiempo, saca la bandeja del horno, voltea el pavo sobre uno de sus lados y vuelve a hornearlo sin cubrir la bandeja durante 30-35 minutos. Luego, haz lo mismo, voltea el pavo y hornea durante media hora más sin cubrir. Cada vez que le des la vuelta al pavo debes bañarlo con el adobo del recipiente. Tendrás que darle la vuelta tres veces, sumando un total de 3 horas y media de horneado.
Cuando esté listo, retira la bandeja del horno, saca el pavo y colócalo cubierto con papel de aluminio en otro recipiente para que se mantenga caliente mientras preparas la salsa. Para la salsa, elimina el pescuezo y las hierbas de la bandeja, retira la grasa con una cuchara o papel absorbente.
Cuela con un colador el jugo que queda, aprendando los sólidos contra las paredes con una espátula o cuchara. Ahora coge una olla y añade las pulpas de las manzanas cortadas en cuadraditos, la media taza de consomé y deja que hierva durante 10 minutos.
Cuando las manzanas estén blandas, tritura la mezcla y agrégala a otra olla con la salsa del pavo anterior. Añade el azúcar y la pimienta para rectificar la sazón y caliéntalo todo. Deja que hierva durante 3 minutos. Sirve la salsa en una salsera, al lado de pavo relleno.
Puedes servir el pavo relleno de arroz salvaje acompañado de una ensalada de piña, o la que más te guste. Disfruta de esta increíble receta rodeado de tus amigos o familiares durante las fiestas de Navidad.
Si te ha gustado la receta de Pavo relleno con arroz salvaje, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
