Receta de Atún marinado con limón.
El atún marinado es una buena forma de tomar proteínas y además, este pescado nos aporta ácidos grasos saludables como el Omega 3.La receta de atún que proponemos tiene pocas calorías, gran cantidad de proteínas, y minerales como el selenio o magnesio. Este pescado azul no necesita mucho tiempo de cocción y es ideal para preparar al vapor o a la plancha.Aprende en RecetasGratis.net cómo preparar atún en muy pocos pasos y con pocos ingredientes. ¡Verás como este atún marinado con limón te queda jugoso y espectacular!
Reunimos todos los ingredientes para preparar el atún marinado con limón.
Preparamos el aderezo para marinar el atún: en un bol mezclamos el zumo de limón con el aceite y un poco de sal.
A continuación, lavamos y picamos el orégano fresco y el tomillo. Agregamos las hierbas aromáticas al aderezo.
Maceremos el atún con el aderezo, tapamos con papel transparente y metemos en la nevera durante 1 hora aproximadamente.
Truco: Si no tenéis tanto tiempo, podéis sacar el atún antes pero tomará menos sabor del aderezo.
Pasado ese tiempo, sacamos el atún del aderezo y lo colocamos sobre papel absorbente para eliminar el exceso de líquido. Quitamos también las hierbas aromáticas para que no se quemen al pasar el atún por la sartén.
Doramos el atún marinado en la sartén o plancha a fuego fuerte y lo cocinamos 1-2 minutos por cada lado.El tiempo de cocción es al gusto, el que hemos recomendado dejará el pescado al punto.
Esta receta de atún marinado con limón se puede acompañar con una guarnición de arroz hortelano o si estás haciendo alguna dieta para perder peso, puedes comerlo solo con algunas verduras al vapor.Si quieres conocer platos similares, te recomendamos el atún marinado con soja o la ventresca de atún a la plancha.
Si te ha gustado la receta de Atún marinado con limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
