Receta de Setas con jamón.
Las setas con jamón son un plato riquísimo, bajo en calorías, que se prepara en poco tiempo y es ideal para acompañar cualquier plato de pescado o de carne, o también puede ser un buen entrante. Las setas con jamón fáciles y rápidas de hacer que comparto en RecetasGratis son una delicia ya que el sabor saladito del jamón les da muy buen sabor.Ahora es tiempo de setas y hay que aprovechar para consumirlas, pero si no las podemos encontrar congeladas, que también queda muy bien el plato. Además, las setas con jamón tiene 55 calorías solamente por 100 gramos así que si contamos que una porción son unos 200 gramos por persona... ¡un plato tan solo tiene 110 calorías!
Preparamos los ingredientes. Limpiamos y cortamos las setas.
Ponemos una sartén al fuego con 2-3 cucharadas de aceite, picamos los ajos y los añadimos a la sartén.
Truco: Cuanto menos aceite les eches, menos calorías y por tanto, menos engordarán las setas con jamón.
Cuando empiecen a estar dorados los ajos añadimos las setas cortadas y limpias. Removemos y dejamos cocinar hasta que las setas al ajillo queden doradas.
Cuando estén doradas añadimos el vaso de vino y dejamos reducir unos 5 minutos.
Añadimos el jamón, removemos todo junto y apagamos.
Espolvoreamos con el perejil las setas al ajillo con jamón . ¡Y ya estarán listas para comer!
Puedes acompañar las setas con jamón junto con otros entrantes como esta riquísima tortilla de berenjena o esta deliciosas empanadillas de pisto. Encontrarás muchísimas más recetas sabrosas en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Setas con jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Setas.
