Receta de Sándwich con forma de árbol de Navidad.
Un plato divertido y diferente. Si te aburren todas las recetas típicas de Navidad anímate con esta y aprende paso a paso cómo hacer un sándwich en forma de árbol de Navidad. Combina los rellenos según la ocasión y el gusto de tus invitados y sorprende a todos con algo nuevo, colorido y exquisito.
Esta receta fácil de Navidad tiene un toque adulto, aunque también es ideal para niños. Como en otras recetas de sándwiches navideños la lista de ingredientes no es estricta, puedes variar según lo que más te guste y lo que tengas a mano.
Lo primero que haremos es preparar los ingredientes del árbol de Navidad. Empieza cortando el pan dándole forma de árbol, puedes cortar una forma triangular sencilla y con lo que te sobre haz formas para decorar. Corta los tomates y las olivas en rodajas y el jamón y queso en tiras finas.
Unta con queso crema toda la superficie del pan y comienza con la decoración. Coloca una rueda de tomate y una tira de jamón enrollada para que sean la estrella del árbol. También dispón las tiras de queso de forma horizontal y corta el sobrante.
El resto de la decoración queda a tu imaginación. Coloca las ruedas de tomate y de oliva alternando de un lado a otro. Las tiras de jamón puedes colocarlas haciendo rollitos para que parezcan las bolas de Navidad. Cuando hayas terminado espolvorea una pizca de sal y algo de verde, puede ser orégano o hierbas provenzales.
Finalmente, termina de decorar tu plato navideño de sándwiches en forma de árbol de Navidad con la lechuga y el pan que te había sobrado al principio. Puedes presentar estos deliciosos bocadillos salados como aperitivo en las reuniones familiares de Navidad o como desayuno para los pequeños de casa.
Si te ha gustado la receta de Sándwich con forma de árbol de Navidad, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
