Receta de Pastel de manzana fácil y rápido.
Hay muchas formas de hacer un pastel de manzana, pero esta es la más rápida y fácil de hacer, además no necesitas levadura.
Rallar la corteza del limón, partirlo por la mitad y exprimirlo. Pelar las manzanas y partirlas en cuatro trozos, quitarles el corazón y rociarlas con zumo el limón.
Batir los huevos, poner la mantequilla, reservar un poco para engrasar el molde, en una fuente honda y ablandarla con un tenedor, agregar el azúcar y el azúcar vainillada.
Remover bien hasta que se integre, incorporar los huevos batidos y mezclar. Echar la harina junto con la canela, la ralladura de limón, la levadura y las almendras molidas.
Mezclar bien hasta que quede una mezcla homogénea. Engrasar un molde de 26 cm. de diámetro y echar en el la crema.
Encima la manzana e introducir al horno, previamente precalentado a 200º C., una hora. Sacarlo, desmoldar y espolvorear con el azúcar glas.
Ya puedes disfrutar de este excelente pastel de manzana!!
Si te ha gustado la receta de Pastel de manzana fácil y rápido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
