Receta de Pastel azteca vegetariano.
El pastel azteca es un platillo muy similar a la típica lasaña italiana, pero adaptado a la gastronomía Mexicana que tiene fuertes raíces en base al maíz.En esta ocasión en RecetasGratis.net te presentamos este delicioso platillo pero en su estilo vegetariano, lleno de exquisitas verduras que ademas de darle color y sabor, le dan un alto valor nutricional. Tanto si eres vegetariano como si no, esta torta azteca te hará agua la boca y será una delicia que podrás ofrecer a todos en casa.Síguenos en esta interesante preparación, y aprende cómo hacer el famoso pastel azteca vegetariano.
A continuación te presentamos los ingredientes a utilizar. Recuerda que a la hora de cocinar, es mucho mejor alistar y ordenar los ingredientes en la mesa de trabajo para facilitar las tareas en cada preparación.
Vamos a comenzar nuestro pastel azteca vegetariano picando y rebanando la verdura. El relleno debe llevar: cebolla, chile verde, papa, chile pimiento morrón, calabaza, zanahoria, champiñones y espinaca.
Ya que tenemos lista la verdura, en una sartén con aceite previamente calentado, agregaremos la cebolla para que comience a sofreírse.
Seguido de la cebolla, agregamos la zanahoria también y esperamos un momento a que ablande.Esta es la verdura con que empezamos la preparación de nuestro relleno, ya que la zanahoria tarda un poco en estar lista.
Ya que esté avanzada la cocción de la zanahoria, agregamos la papa y esperamos un poco más, moviendo el sofrito constantemente.
Para finalizar la preparación del relleno de la lasaña vegetariana, vamos agregar la calabaza, los champiñones, el elote cocido y el chile pimiento morrón. Dejamos que todo se integre moviendo constantemente y salpimentamos para sazonar. Ya que este listo reservamos un momento.
Por otro lado vamos a preparar la salsa de tomate para la lasaña. En una cacerola con agua hirviendo vamos a colocar los tomates rojos, el ajo y la cebolla.
Ya que está cocida la verdura, la agregamos a la licuadora junto con cilantro, perejil y el harina de trigo. Tritura todos estos ingredientes hasta obtener una salsa lo más homogénea posible.
Ahora, en otra cacerola, ponemos a calentar un poco de aceite y ponemos a freír nuestra salsa, sazonando con un poco de sal y pimienta al gusto. Esperamos a que hierva.
Truco: Recuerda que para nivelar la acidez del tomate puedes añadir un poco de azúcar.
Ya que tenemos listas la salsa y el relleno comenzamos a armar el pastel azteca. Para iniciar agregamos un poco de aceite en aerosol en el refractario para hornear y colocamos las tortillas de maíz, entonces podemos comenzar a agregar el relleno que preparamos anteriormente sobre la tortilla.
Ya que esta el relleno, agregamos una capa de salsa.
Sobre la salsa colocamos algunas hojas de espinaca.
Sobre la espinaca agregamos una cantidad generosa de queso panela rallado.
Y sobre el queso colocamos nuevamente otra tortilla de maíz. Seguimos los mismos pasos para las siguientes capas.
Ya que colocamos los pisos que queramos en nuestro pastel azteca vegetariano, tapamos el refractario con papel aluminio y cocinamos al horno por 15 minutos a 200°C.
Transcurrido este tiempo, lo sacamos del horno y ¡¡¡LISTO!!! podemos disfrutar de nuestro pastel azteca vegetariano, un delicioso y saludable platillo mexicano. Y si quieres conocer más recetas mexicanas de esta zona en particular, puedes echarle un vistazo a la famosa sopa azteca o riquísimo champurrado.
Si te ha gustado la receta de Pastel azteca vegetariano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
