Receta de Crema fría de aguacate y limón.
Si eres de los que disfrutan comiendo un buen plato de sopa fría durante el verano, la crema de aguacate y limón que te ensañamos a preparar a continuación no puede faltar en tu menú.Esta sopa de aguacate es un plato ligero y muy refrescante, el toque de cilantro hace que el sabor de la crema sea todo una exquisitez y lo mejor de todo, es que se trata de una receta fácil y rápida que no necesita ningún tipo de cocción.Vamos entonces con el paso a paso y disfrutemos de esta crema fría de aguacate y limón.
Alistar todos los ingredientes para preparar nuestra sopa fría de aguacate.Si quieres que la receta sea vegana, te recomendamos usar un rico caldo de verduras, de lo contrario puedes hacer la receta utilizando un caldo de pollo casero o comprado ya listo.
Corta el aguacate por la mitad y retira toda la pulpa. Coloca esto en el vaso de la licuadora y procesa junto con el caldo, sazonando al gusto con una pizca de sal y pimienta.
A continuación, agrega el zumo de limón junto con un puñado de hojas de cilantro. Vuelve a licuar todo hasta conseguir una crema suave y homogénea.
Ya para terminar con la preparación de nuestra crema fría, añade un chorro de aceite de oliva y vuelve a procesar la mezcla.
Llevar la crema de aguacate y limón a la nevera unos minutos y servir para que esté bien fría y ¡a disfrutar!Esta sopa de aguacate es perfecta para la hora de la cena o para servir como entrante durante la época de verano, cuando hace más calor y necesitamos comer platos refrescantes.
Si te ha gustado la receta de Crema fría de aguacate y limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
