Receta de Salchichas veganas al vino.
Hace poco he compartido la receta de salchichas vegetarianas de tofu que han quedado con una textura y sabor increíbles. Podéis encontrar la receta de las salchichas de tofu caseras en mi perfil de RecetasGratis o utilizar cualquier otro tipo de salchichas para esta receta de salchichas veganas al vino que comparto en esta ocasión. La salsa de vino blanco con cebolla y zanahoria es muy fácil de preparar y es perfecta para servirla con carne. ¡Pruébala!
Pica finamente la cebolla y el ajo, y corta la zanahoria en medias rodajas.
Cocina las salchichas de vegetales a la plancha en una sartén. Dáles vueltas varias veces para que se cocinen bien por todos lados. Resérvalas por el momento.
Mientras tanto calienta un poco de aceite en otra sartén y pon a pochar la cebolla con la sal y la hoja de laurel. Cocínala durante 5 minutos y añade el ajo y la zanahoria.
Vierte el vino en la sartén donde hemos cocinando las salchichas vegetarianas y caliéntalo a fuego fuerte para que se evapore el alcohol. Hierve el vino durante varios minutos.
Cuando la cebolla empiece a cambiar de color y la zanahoria empiece a ablandarse añade las salchichas y cubre todo con el caldo vegetal y el vino.
Cocina las salchichas al vino blanco a fuego medio hasta que se reduzca todo el líquido y se forme una salsa espesa.
Sirve las salchichas veganas al vino con arroz, pasta o verdura. Y échale un ojo a mi blog Vegspiration para encontrar más ideas deliciosas para cocinar platos veganos.
Si te ha gustado la receta de Salchichas veganas al vino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salchicha.
