Receta de Postre de tres leches con galletas Ducales.
El pastel de tres leches es uno de los postres más populares en todo el mundo, por su cremosidad y suave sabor. Además, resulta muy fácil y rápido de preparar, por lo que en poco tiempo podemos tener listo un postre casero realmente espectacular. En esta ocasión, aprenderemos a preparar un postre de tres leches con galletas Ducales, sencillo, delicioso y muy cremoso. Sigue leyendo, pon en práctica las instrucciones y no olvides dejar tu comentario cuando tengas listo tu pastel.
Para hacer este original pastel de tres leches con galletas Ducales, comienza por diluir las papeletas de gelatina sin sabor. Para ello, pon un poquito de agua caliente en un recipiente, agrega los tres sobres de gelatina sin sabor, mezcla y añade un poco de agua fría.
A continuación, coloca en la licuadora la crema de leche junto con la leche condensada, la leche entera y la gelatina diluida, y mezcla las tres leches batiendo a máxima potencia. Te recomiendo poner el colador para evitar grumos.
Mientras se licua, puedes ir alistando la refractaria donde vas a poner tu postre de tres leches. Para ello, le pones las galletas Ducales como cama y las mojas con un poco de leche para que se peguen a la base.
Al instante, agrega la mezcla de las tres leches sobre las galletas Ducales que preparaste en el paso anterior.
Luego, añade otra capa de galletas Ducales, en este punto, si gustas, agrega las fresas y el chocolate rallados o partidos en trozos, y nuevamente la mezcla de las tres leches.
Después de esto y para finalizar el postre, puedes dejar otra capa de galletas encima si es de tu gusto, si no, lo dejas así y ya está listo para refrigerar.
Cuando cuaje, ya puedes disfrutar de tu delicioso postre de tres leches con galletas Ducales.
Si te ha gustado la receta de Postre de tres leches con galletas Ducales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
