Receta de Solomillo con salsa de castañas.
La receta de solomillo con salsa de castañas es una elaboración muy otoñal, sencilla y rápida de preparar, ideal para una comida de fiesta. Por ello, en temporada de castañas es perfecta para preparar y sorprender a los tuyos con un exquisita preparación. ¿Te animas a cocinar con nosotros carne con castañas?En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer solomillo con salsa de castañas. ¡Un plato totalmente original!
Para empezar con la receta de solomillo de cerdo con salsa de castañas, primero debes limpiar los solomillos y cortar en trozos de unos 2-3 cm. A continuación, añade un poco de sal y pimienta.
Coloca una cazuela amplia con un buen chorro de aceite de oliva a fuego fuerte y, a continuación, incorpora los trozos de solomillo en tandas. Debes dorar por la parte de fuera y, cuando estén ya dorados, retira y sirve.
Pela y pica la cebolla y el puerro en trozos pequeños. Luego, en la misma cazuela donde has dorado la carne, añade un poco mas de aceite a fuego medio e incorpora la cebolla y el puerro. A continuación, deja que se poche unos minutos y añade los ajos, enteros o picaditos, con cuidado que no se quemen.
Pela las castañas y, si cuesta un poco retirar la piel, introduce unos minuto en el microondas, así será más fácil.
Añade las castañas y dóralas junto con la cebolla y el puerro. Debes tener cuidado que no se queme la cebolla y el puerro.
Truco: si lo deseas, puedes incorporar manzana a la preparación y elaborar un delicioso solomillo de cerdo con castañas y manzanas.
Cuando observes que las verduras están pochadas, debes añadir el vino blanco y dejar unos minutos para que se evapore el alcohol. Seguido, añade el caldo de carne o de verduras. Si lo deseas, también puedes utilizar una pastilla de caldo. A continuación, deja que se cocine la salsa durante unos 15 minutos a fuego medio. Añade un poco de sal y pimienta.
Truco: si lo deseas, puedes cambiar el vino blanco por un vino dulce o un Pedro Ximénez.
Pasado los 15 minutos, añade la carne, si te gusta poco hecha, con 5 minutos ya estará lista, como mucho debes dejarla 10 minutos que se cocine.
Para que la salsa tenga más sabor a castañas y quede un poco más espesa, debes coger parte de las castañas y un poco del caldo y triturar. La cantidad será a vuestro gusto, según os guste la textura de la salsa.
Añade la salsa de castañas asadas que has triturado en la cazuela con la carne y deja unos minutos.
Prueba de sal y rectifica. ¡A comer el delicioso solomillo con castañas! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final. Si quieres conocer otra elaboración exquisita, puedes preparar una crema de castañas dulces para la receta.
Si te ha gustado la receta de Solomillo con salsa de castañas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
