Cómo pelar un aguacate.
Existen diferentes formas de pelar un aguacate en función de lo que vayamos a preparar con él. Algunas de estas técnicas son más sencillas y efectivas que otras, pero en RecetasGratis las mostraremos todas para que puedas revisarlas y elegir la que más te guste.El aguacate, también conocido como palta, es una fruta tropical con importantes propiedades y beneficios para la salud. Posee grasas saludables que favorecen el sistema circulatorio y mejoran el tránsito intestinal. Además, es rico en vitaminas, minerales y antioxidantes. Por todo ello, no es de extrañar que haya ganado tantísima popularidad en los últimos años, convirtiéndose en uno de los alimentos favoritos de la mayoría para elaborar ensaladas, hacer tostadas y muchas recetas más. Ahora bien, para poder utilizar su pulpa, primero, hay que retirar la cáscara. ¿Cómo hacerlo sin dañar el interior? Sigue leyendo para descubrir con nosotros cómo pelar un aguacate fácilmente.
Vamos a empezar la lista de formas de pelar un aguacate por la técnica más básica, sencilla y utilizada en todo el mundo. Para pelar bien un aguacate lo primero que necesitas es un cuchillo de tamaño medio y bien afilado. Una vez conseguido, sigue estos pasos:Coge el aguacate y retira el pequeño tallo con los dedos.Introduce el cuchillo en el agujero del tallo y traza una línea por todo el perímetro a lo largo. Para ello, deberás clavar el cuchillo hasta alcanzar el hueso y seguir tomándolo como referencia.Retira el cuchillo y coge el aguacate con ambas manos, colocando una en cada mitad.Gira la mitad derecha hacia adelante y la mitad izquierda hacia ti. De esta forma, se separarán sin ninguna dificultad.Para quitar el hueso, clava el cuchillo con un golpe decisivo y seco, gíralo hacia un lado y tira hacia arriba. Si no estás completamente seguro de este paso, utiliza una cuchara pequeña para sacarlo.Coge una cuchara sopera y retira la pulpa introduciéndola por uno de los extremos.¡Así de fácil es pelar un aguacate! Como decimos, esta es la técnica más utilizada porque es rápida y efectiva. No obstante, no es la única que existe y en los siguientes apartados conoceremos más formas.Si quieres plantar tu propio árbol de aguacates, no deseches el hueso y sigue las indicaciones de este artículo: Germinar aguacate o palta: cómo hacerlo.
Aunque la cuchara es el mejor utensilio para pelar un aguacate fácilmente, también podemos utilizar un vaso para retirar la pulpa entera. Para ello, sigue las instrucciones siguientes:Separa el aguacate en dos mitades como hemos explicado en el apartado anterior, cortando el perímetro con un cuchillo, girando las mitades con las manos y retirando el hueso.Coge un vaso de tamaño similar al aguacate, introduce la boca por el extremo más ancho de la fruta y empuja el vaso hasta el otro extremo.La pulpa se quedará dentro del vaso, puedes retirarla con una cuchara o con tus propias manos.
Para las ensaladas lo más habitual es utilizar el aguacate cortado en cubos o en rodajas. Para conseguirlo, existen dos formas muy sencillas. Primero, vamos a ver cómo pelar un aguacate para ensalada en cubos:Separa el aguacate en dos mitades como hemos explicado anteriormente.Coge una mitad y corta con el cuchillo lineas verticales. La separación entre líneas marcará el grosor de los cubos, de manera que puedes cortar más o menos líneas en función del tamaño que quieras que tengan.Ahora, corta líneas horizontales siguiendo la misma dinámica que en el paso anterior.Con una cuchara o un vaso, retira la pulpa.¡Listo! Ya sabes cómo cortar un aguacate para ensalada en forma de cubos. A continuación, enseñamos cómo pelar una palta para ensalada en rodas o, lo que es lo mismo, cómo cortar un aguacate en abanico:Coge una de las mitades del aguacate y corta líneas verticales para rodajas más largas o líneas horizontales para un mejor efecto abanico. Para conseguir un abanico más llamativo, recomendamos cortar rodajas más bien finas.Con una cuchara (en este caso es preferible al vaso), retira la pulpa con cuidado de no dañar las rodajas.Coloca las rodajas en forma de abanico sobre la ensalada y listo.Otra forma de cortar el aguacate en abanico o rodajas es retirando la pulpa sin cortar y, una vez fuera de la cáscara, partir la fruta en rodajas del grosor deseado.
Si prefieres pelar un aguacate entero para cortarlo después a tu gusto o presentarlo así sobre una ensalada o como guarnición, debes saber que también es posible gracias a una sencilla técnica. Sigue estos pasos:Retira el tallo del aguacate con los dedos.Corta el perímetro de la cáscara en cruz, de forma que obtengas 4 gajos grandes. Al momento de hacer estos cortes es muy importante que tengas presente que no debes introducir el cuchillo del todo, ya que solo te interesa cortar la piel, no la pulpa.Con el cuchillo o los dedos, retira la piel de cada gajo y obtendrás tu aguacate pelado intacto.También puedes pelar el aguacate con el cuchillo sin necesidad de hacer los cortes antes, aunque te adelantamos que de esta forma se retira mucho mejor la piel. Si el aguacate no es maduro, podrás retirar la cáscara con el cuchillo sin problemas. Ahora bien, sin realizar los cortes con antelación es más complicado pelar un aguacate maduro sin dañar la pulpa.Si quieres saber Cómo madurar un aguacate rápidamente porque el tuyo es muy verde, no te pierdas los consejos de este artículo.
Para pelar y cortar un aguacate a la vez solo tienes que seguir las técnicas descritas para pelar un aguacate para ensalada. Al cortar la pulpa del aguacate todavía en la cáscara, ya consigues extraerla perfectamente partida, lista para servir.Si quieres ver de una forma más visual todas las técnicas descritas sobre cómo pelar un aguacate fácilmente y cómo cortar un aguacate, en este vídeo las mostramos con todo lujo de detalles. Y si al pelar el aguacate te das cuenta de que solo necesitas usar una de las mitades, no te pierdas el artículo sobre Cómo conservar el aguacate.
Si te ha gustado el artículo Cómo pelar un aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Trucos y técnicas.
