Receta de Bacalao al horno con verduras.
Bacalao al horno con verduras, un plato sencillo y saludable. Las recetas de bacalao al horno son una delicia, ya que combinan muy bien con muchos ingredientes. En esta ocasión, aprenderemos a preparar un plato muy fácil, rápido y nutritivo, puesto que al cocinarse en el horno requiere muy poca grasa.Para la realización de esta receta se puede utilizar bacalao desalado o fresco. Igualmente, las verduras se pueden modificar al gusto sin problema. En caso de querer utilizar pescado fresco, para desalarlo simplemente se debe lavar bien, colocar en un colador con la piel hacia arriba, introducir el colador con el bacalao en un recipiente lleno de agua y reservar en el frigorífico. Cada 6 horas se deberá cambiarse el agua, hasta alcanzar un total de 48 horas. Ahora que sabemos cómo desalar el bacalao, vamos a conocer cómo hacer bacalao al horno con verduras fácil y rápido.
Para preparar la receta de bacalao al horno con verduras y patatas, lo primero será lavar y cortar las cebollas y los pimientos en tiras finas.
Luego, pelamos y cortamos las patatas bien finas también.
Una vez listas las verduras, las ponemos todas en una fuente para horno. Agregamos la mitad del vino blanco, aceite y sal, mezclamos y horneamos a 180 ºC durante 10 minutos. Después, sacamos las verduras, removemos y las volvemos a poner en el horno 10 minutos más.
Pasado el tiempo anterior, sacamos la bandeja de las verduras y ponemos encima los lomos de bacalao.
Preparamos una picada con un par de ajos, perejil y el resto del vino blanco. Sin duda, esto aportará muchísimo sabor a la receta de bacalao con verduras al horno.
Añadimos la picada sobre el pescado y horneamos el bacalao con las verduras durante 10 minutos. Como ves, el tiempo del bacalao al horno es muy corto, así que asegúrate siempre de cocer primero las verduras.
Sacamos y servimos. Ahora que sabes cómo preparar bacalao al horno con verduras, no dudes en aportar tu toque y añade más vegetales. Por ejemplo, puedes hacer bacalao al horno con calabacín, con zanahoria, con berenjena... En cualquiera de los casos, es recomendable hornear primero las verduras y, después, añadir el pescado, puesto que tarda mucho menos en cocinarse. Este es un plato muy saludable y ligero, que se puede acompañar con una ensalada de tomate, con una ensalada de aguacate o la que más nos guste. Si quieres descubrir más recetas de bacalao fresco o congelado, no dudes en visitar mi blog, Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Bacalao al horno con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
Bacalao al horno con verduras y gratinado.
Ya has visto que la receta de bacalao al horno con verduras y patatas es muy sencilla. Asimismo, se presta a múltiples modificaciones, pudiendo añadir más vegetales a la bandeja. Además, es posible gratinar el plato, dándole un extra sabor increíble. Para ello, simplemente debemos seguir estos pasos:Antes de introducir le pescado en el horno, espolvoreamos queso rallado al gusto. Puedes escoger el tipo de queso que más te guste, como mozzarella o emmental.Hornea igualmente durante 10 minutos, o hasta que el queso esté gratinado.Otras recetas con bacalaoY si lo que quieres es preparar un delicioso plato de bacalao al horno con tomate, tienes varias opciones, como utilizar tomate triturado en lata o tomate natural. En cualquier caso, te recomendamos revisar esta receta de bacalao al horno con tomate, o esta otra de bacalao al horno con samfaina, que lleva tomate y verduras variadas.Descubre más recetas de bacalao en RecetasGratis, ¡seguro que te encantarán!Bacalao dorado o bacalhau à brásBacalao al horno con mayonesaBacalao gratinado con alioli y patatas.
