Receta de Ensalada catalana con embutidos.
La típica amanida catalana o ensalada catalana con embutidos consiste en un plato de lechuga, tomate, aceitunas y cebolla acompañado de varios tipos de embutidos típicos de esta región, tales como la catalana, la longaniza, el fuet, el bull (blanco o negro) la secallona, etc... pero en esta ocasión, RecetasGratis pone a vuestra disposición una típica receta de ensalada catalana con embutidos pero sin cebolla (porque en mi casa no gusta mucho, aunque siempre podéis ponerle o quitar todos los ingredientes, fiambres y embutidos que queráis. ¡Probadla, a ver qué os parece!
Comenzaremos a hacer la ensalada catalana con embutidos limpiando bien el trozo de lechuga, cortándolo con las manos en varios trozos y dejándolo escurrir. Puedes utilizar cualqueir tipo de lechuga que te guste como la tipo iceberg, francesa, rizada, etc...
Truco: También puedes añadir otros vegetales de hoja verde a la amanida catalana como la escarola o la rúcula, etc.
A continuación, pelamos la zanahoria y con ayuda del mismo pelador, hacemos tiras de zanahoria con cuidado de no cortarnos. Así la ensalada catalana quedará mucho más vistosa, aunque también puedes cortar la zanahoria en rodajas o rallarla directamente.
Truco: Puedes incluir también cebolla tierna o dulce si te gusta.
Después lavamos bien el tomate, le quitamos el pedúnculo y lo cortamos en rodajas. Entonces cogemos todas las verduras y las colocamos en el plato que vayamos a utilizar para servir la ensalada catalana.
Entonces añadimos las aceitunas verdes y aliñamos la ensalada verde con una pizca de sal, aceite de oliva virgen extra y vinagre, que puede ser tanto de vino blanco, como de manzana, de vino tinto, de Módena, etc... como os guste más.
Truco: También podéis añadir aceitunas negras.
Por último, colocamos todos los embutidos alrededor de las hortalizas y ¡ya tendremos lista nuestra ensalada catalana con embutidos! Si te interesa, échale un vistazo también a otra receta de verduras de Cataluña llamada escalivada catalana.
Truco: Puedes incluir los embutidos que prefieras pero la gracia es que sean de origen catalán.
Si te ha gustado la receta de Ensalada catalana con embutidos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con carne. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
