Receta de Tostadas de aguacate y pavo.
Normalmente caemos en la rutina a la hora de desayunar y siempre preparamos lo mismo. En RecetasGratis hemos pensado que es el momento de innovar y preparar algo un poco más especial para comenzar el día con energía y buen sabor. Las tostadas con aguacate para desayuno se elaboran en 10 minutos y nos aportan gran cantidad de proteínas, vitaminas y grasas saludables que necesitamos para afrontar nuestra jornada.Estas tostadas con aguacate llevan también pechuga de pavo cocida, pero se puede sustituir por otro embutido como el jamón dulce o, si no comes carne, puedes acompañarlas con unas rodajas de tomate o un poco de tofu ahumado, por ejemplo.
Reunimos todos los ingredientes para preparar las tostadas con aguacate y pavo.
Comenzamos por tostar el pan de avena en el tostador. Hemos elegido pan de avena que tiene más fibra, pero puedes poner cualquier otro tipo de pan que te apetezca.
Hacemos una crema de aguacate para tostadas. Para ello, cortamos el aguacate por la mitad, sacamos la pulpa en un bol y machacamos con la ayuda de un tenedor. Salpimentamos y rociamos con un poco de limón para que no se oxide.
Agregamos unas gotas de salsa picante o Tabasco al guacamole casero y un chorro de aceite de oliva para que ligue bien la salsa.
Extendemos el guacamole sobre las tostadas de pan de avena (ponemos una capa abundante). Como sabes, el aguacate tiene multitud de propiedades beneficiosas y es rico en grasas saludables.
Para terminar, colocamos unas lonchas de pavo cocido por encima y espolvoreamos el sésamo blanco y negro. El sésamo, aparte de decorar, le da un sabor muy bueno al plato y cuenta con gran cantidad de hierro.
Ya has visto que estas tostadas con aguacate están listas en 10 minutos y son perfectas si buscas una cena informal y ligera o un desayuno saludable. Si te han gustado las tostadas de aguacate y pavo, seguro que te interesa el wrap de hummus y aguacate, otra opción ideal para la cena.
Si te ha gustado la receta de Tostadas de aguacate y pavo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
