Receta de Salsa ragú vegana.
En general, la salsa ragú acostumbra a prepararse con carne de ternera o cerdo, llegándose a conocer en algunas regiones como salsa boloñesa. Sin embargo, muchas son las personas que siguen una dieta vegetariana o vegana, o que simplemente prefieren preparar una salsa ragú sin carne. Por ello, en RecetasGratis aprenderás a cocinar esta salsa solo con verduras, ¿te animas?La salsa ragú vegana es perfecta para acompañar todo tipo de pastas y cereales como el arroz o la quinoa, puesto que los ingredientes que la componen encajan a la perfección con estos productos. Sigue leyendo y descubre los pasos para elaborar esta deliciosa salsa ragú sin carne.
Cortar las verduras finamente para que la salsa ragú sin carne quede perfecta, tal y como se muestra en la fotografía.
Freír las verduras en una sartén honda con aceite caliente. Para evitar que se peguen y lograr que se cocinen de forma pareja, es necesario remover de vez en cuando la salsa ragú vegana con una cuchara de madera.
Cuando todo esté listo, añadir el tomate triturado, cubrir las verduras con agua, remover y dejar cocinar hasta que la salsa ragú se reduzca y adquiera la consistencia deseada.
Emplear la salsa ragú vegana para acompañar todo tipo de pastas veganas o arroz, puesto que combina a la perfección con ambos productos. ¡Buen provecho!
Y si quieres descubrir otras recetas veganas para complementar tu menú, no te pierdas estas ideas: Bizcocho vegano de limón.
Si te ha gustado la receta de Salsa ragú vegana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
