Receta de Hamburguesas de lentejas y tofu.
Una lectora me envió la receta que aquí comparto con todos vosotros, hamburguesas de lentejas y tofu. Lo cierto es que se trata de una elaboración muy sencilla, económica y deliciosa, ¡desde que me la mostró no he dejado de hacerla! Sin duda, os la recomiendo y os animo a que sigáis leyendo el procedimiento para cocinarlas en casa.
Para realizar esta receta de hamburguesas veganas, pon a hervir las lentejas. Mientras se cocinan, rehoga en aceite la cebolla y los pimientos previamente picados.
Cuando las lentejas estén listas, escúrrelas y aplástalas ligeramente, de manera que quede más o menos la mitad de la lenteja entera. Luego, en el mismo cazo donde rehogaste las verduras, sin retirar el aceite, añade las lentejas y el tofu.
Mezcla bien y añade la cantidad de pan rallado necesaria para que la masa se pueda moldear y formar las hamburguesas. Una vez conseguido, haz las hamburguesas del tamaño que desees y cocínalas fritas o al horno.
¡Y listo! Ya tienes tus hamburguesas veganas de lentejas y tofu preparadas para comer acompañadas de arroz blanco, verduras salteadas o la ensalada que más te guste. Más recetas fáciles como esta en mi blog Cocina con Luz Verde.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas de lentejas y tofu, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
