Receta de Alfajores marplatenses blancos.
Es importante destacar que en la competencia de los alfajores, existen varias batallas. En este caso en particular, los alfajores marplatenses tienen la suya. Por un lado, están los fanáticos del chocolate negro y, por el otro, los que no cambian por nada el blanco relleno de dulce de leche y bañado con un exquisito glaseado realizado a base de merengue. Asimismo, si estás entre los últimos, esta receta es ideal para ti.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer alfajores marplatenses blancos con todos los secretos para que puedas hacerlos en tu casa con el mismo sabor de los originales. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de alfajores marplatenses blancos, primero coloca en el bol de la batidora la manteca pomada y el azúcar, bate para formar una crema.
Añade el huevo, la esencia de vainilla, la miel, la ralladura de limón y naranja que le otorgarán a la masa su sabor característico. Bate un poco más hasta integrar.
Tamiza los ingredientes secos: la harina, el almidón de maíz, el cacao amargo, el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio.
Incorpora toda la mezcla al batido. Asimismo, primero integra con una espátula y, luego, termina de unificar la masa con las manos sin amasar, para no formar gluten.
Coloca la masa entre dos papeles film y estírala con palote a 4 mm de espesor. Luego, ubícala sobre una placa y déjala enfriar en heladera mínimo 2 horas. Esto facilitará el corte de las tapitas de los alfajores.
Corta las tapitas con un cortante circular de 6 cm de diámetro. A continuación, para aprovechar los recortes de masa, únelos sin amasar. Luego, vuelve a estirarlos entre papel film y corta más tapitas. Si es necesario, enfría la masa antes de seguir cortando círculos.
Truco: con estos ingredientes, podrás obtener aproximadamente 30 tapitas (15 alfajores).
Coloca las tapitas de alfajores marplatenses sobre una placa enmantecada o cubierta con silicona o papel manteca y llévalas a horno precalentado a 170 °C entre 8 y 10 minutos. Cuando estén cocidas, deja enfriar las tapitas sobre una rejilla.
Mientras tanto, prepara el glasé para bañar los alfajores. Asimismo, en una hornalla a fuego medio, coloca una olla con el azúcar común y el agua para preparar un almíbar. Estará listo cuando alcance los 120 °C.
Mientras esperas que el almíbar llegue a la temperatura correcta, coloca en un bol la clara de huevo, el azúcar impalpable y el jugo de limón. Asimismo, comienza a batir.
Cuando el almíbar esté listo, viértelo en forma de hilo sobre las claras batidas mientras continúas batiendo como si hicieras un merengue italiano. Debes batir hasta que la preparación se enfríe.
Ahora comienza a armar los alfajores. Asimismo, coloca dulce de leche y ubica otra por encima, presiona suavemente. Como observas en la foto, la cara curva de la galletita debe quedar hacia adentro (en contacto con el dulce de leche) y la cara plana hacia afuera.
Empareja los bordes con un poco más de dulce y con la ayuda de una espátula o untador para que no queden surcos.
Para la cobertura, toma uno de los alfajores y cubre la base con glasé. A continuación, llévalo a una placa cubierta con silicona, antiadherente o papel manteca con el glasé hacia abajo y cubre el resto del alfajor. Por otro lado, para emparejar el glaseado, puedes ayudarte humedeciendo el untador con un poquito de agua. Revisa que el alfajor quede completamente cubierto y que la capa de glasé no sea demasiado gruesa.
Truco:  dependiendo del clima, el tiempo de secado puede variar entre 8 y 24 h. Puedes acelerarlo un poco con un ventilador.
Cuando estén secos los alfajores marplatenses blancos, puedes disfrutar y compartirlos. ¡A comer! Comparte con nosotros tu opinión en los comentarios. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Alfajores marplatenses blancos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Más coberturas para acompañar los alfajores blancos.
Los alfajores marplatenses blancos son realmente deliciosos. Sin embargo, su cobertura lleva tiempo y, si eres principiante, puede resultarte algo dificultosa. Por ello, te proponemos otras coberturas que serán también muy sabrosas:Glaseado para alfajoresCobertura de chocolateCobertura de chocolate blancoTambién te invitamos a probar más recetas de alfajores artesanales para emprendimiento o para consumo propio:Alfajores marplantesesAlfajores santafesinosAlfajores de frutaAlfajores cordobés.
