Solomillo Wellington: la receta clásica de la carne perfecta para el menú de Navidad.
No podía faltar en nuestro repertorio la receta del.
solomillo Wellington tradicional.
, perfecta para nuestros.
menús de Navidad.
. Una tierna pieza de solomillo, rodeada de una farsa de chalotas, champiñón y foie, envuelta en una capa de masa crujiente y dorada. Imaginadlo en la mesa y rodeado de otras viandas con las que acompañarlo. ¿No se os hace la boca agua?
Al contrario de lo que muchos puedan pensar, el solomillo Wellington es.
fácil y sencillo.
. También laborioso, pues hay que preparar la.
duxelle.
(la farsa de chalotas y champiñón), sellar el solomillo y esperar que ambos enfríen para proceder. Aunque es más entretenido que un.
chateaubriand de ternera.
, merece la pena. Cuando lo pruebes, querrás probar también el.
solomillo en hojaldre.
de cerdo y con beicon.
Para facilitar el envoltorio, hemos usado una lámina de.
masa filo.
(mejor si son dos) y una lámina de.
hojaldre.
muy fría. El punto de la carne se puede ajustar aumentando o reduciendo el.
tiempo de horno.
, al gusto. Y si prefieres un formato más cómodo y simpático, puedes hacer el.
solomillo Wellington individual.
, un primer plato estupendo, o probar la versión de.
Wellington de pescado.
, otro plato espectacular.
Comenzamos preparando la duxelle con la que envolver el solomillo. Picamos las chalotas. Limpiamos los champiñones de posibles restos de tierra y picamos. Calentamos el aceite en una sartén y pochamos la chalota. Cuando esté tierna añadimos los champiñones, salpimentamos y rehogamos.
hasta que no que quede nada de jugo.
. Añadimos la nata líquida, la salsa Worcestershire, cocemos un par de minutos, retiramos y dejamos enfriar.
Salpimentamos el solomillo. Calentamos una plancha o sartén grande, añadimos un poco de aceite y sellamos el solomillo a fuego fuerte.
por todos sus lados.
. Retiramos y dejamos enfriar.
Cuando el solomillo y la duxelle.
estén fríos.
procedemos con la receta. Extendemos una o dos láminas de masa filo en la mesa de trabajo y, sobre ella, extendemos la duxelle, el paté de foie en trocitos y espolvoreamos con tomillo. Untamos el solomillo.
con una capa fina de mostaza.
y lo colocamos en un lado. Envolvemos con la masa filo, recortando el sobrante de los laterales.
A continuación extendemos el hojaldre sobre una hoja de papel sulfurizado y colocamos encima el solomillo. Envolvemos, dejando la unión del hojaldre.
en la parte inferior.
y cerrando los lados, para lo que nos ayudamos de huevo batido . Nos ayudamos de huevo batidos. Pincelamos toda la superficie del hojaldre con huevo batido (si nos sobra hojaldre podemos decorar con tiras u otras formas).
Transferimos el solomillo a una bandeja de horno. Cocemos durante 30-40 minutos (dependiendo del punto que queramos dar a la carne) en el horno, pre calentado a 210ºC,.
colocando la bandeja en la parte inferior.
del mismo. De esta manera la unión del hojaldre se sellará rápidamente. Dejamos reposar 10 minutos antes de cortar y servir.
El.
solomillo Wellington.
es un clásico de las mesas de celebración al que muchas guarniciones le sientan de maravilla. Delicioso con.
zanahorias y rabanitos glaseados al horno.
, pero también con unas.
patatas asadas con mantequilla al eneldo.
o unos.
tomates confitados.
.
En.
DAP.
nos encantan estas fiestas.
y tenemos miles de.
recetas de Navidad.
para que aciertes seguro.
Si necesitas.
ideas para platos concretos.
, aquí tienes un buen punto de partida:
Receta de ternera Strogonoff.
Solomillo de cerdo glaseado a la naranja.
