Receta de Cóctel de aguacate y cangrejo.
Cóctel de aguacate y cangrejo con ensalada y salsa rosa que traigo a RecetasGratis es un entrante fresco y sencillo para empezar una comida. Lo bueno de estos cócteles es que los podemos hacer muy variados y poner los ingredientes que más nos gusten.Ahora con el calor se agradecen estos platos fríos y si queremos sorprender con una ensalada solo tenemos que preparar algo un poco original, como este cóctel de cangrejo y aguacate que os propongo en una copa con una salsa rosa deliciosa. Podemos tener las copas preparadas en la nevera hasta la hora de servirlas, entonces se le añadirá la salsa.
Preparamos todos los ingredientes que necesitamos.
Ponemos las hojas de lechuga en agua fría.
Picamos todos los ingredientes del cóctel de cangrejo con aguacates en trozos pequeños, y los vamos dejando en una fuente.
Picamos unas cuantas aceitunas en trozos pequeños para mezclarlas con el resto de los ingredientes.
Preparamos la salsa rosa. Ponemos en un bol la mayonesa, que puede ser de bote o preparada por vosotr@s. Si queréis hacer mayonesa casera esta es la receta. A la mayonesa añadimos unas cucharadas de ketchup y unas cucharadas de brandy.
Lo mezclamos bien, probamos y terminamos dejándola a nuestro gusto. Si os gusta que quede más líquida añadirle unas cucharadas de agua. Removemos todo bien y dejamos la salsa rosa en la nevera hasta la hora de servir.Esta es otra receta diferente de salsa rosa para ensaladas que podéis preparar.
A la hora de servir el cóctel de palitos de cangrejo solo hay que coger unas copas anchas: pondremos primero las hojas de lechuga, y luego vamos mezclando el resto de los ingredientes. Aliñamos con la salsa rosa y unas aceitunas. ¡Y listo para comer! Bien fresquito este cóctel de aguacate y cangrejo está muy bueno.¿Te apetece conocer más recetas frescas y ligeras? Entra en mi blog Cocinando con Montse a echar un vistazo.
Si te ha gustado la receta de Cóctel de aguacate y cangrejo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cangrejo.
