Receta de Budín de manzana sin harina.
Si estás pensando en llevar una alimentación más saludable, eres diabético, buscas bajar de peso o eres celíaco, entonces este budín o tarta de manzana sin harina es para ti. Se trata de una preparación a base de avena, huevo y manzana que aporta mucha saciedad y, por tanto, no tendremos hambre por un largo rato después de comerlo. Además, no aumentará de forma brusca el azúcar en sangre y, también, proporcionará nutrientes fundamentales para la salud, entre ellos, fibra y hierro. Puedes consumirlo en el desayuno o merienda junto con una infusión con leche y mantequilla de maní. También debes saber que no solo no contiene harinas refinadas, sino que tampoco contiene azúcares libres, ya que utilizamos edulcorantes no calóricos, como puede ser la stevia o sucralosa.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de manzana sin harina. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de budín de manzana sin harina, primero bate el huevo con el aceite.
Condimenta el huevo y el aceite con la canela y el edulcorante. Mientras que, por otro lado, mezcla la avena con el polvo de hornear y el bicarbonato de sodio. Recomendamos que proceses un poco los copos para que se unifique mejor la preparación. También puedes usar harina de avena.
Truco: si eres celíaco, debes asegurarte que la avena tenga el logo correspondiente para que no esté contaminada con trigo, cebada o centeno.
Añade a la preparación la manzana previamente limpia, cortada en cubos y sin las semillas.
Prepara el molde para cocinar el budín de avena y manzana sin harina engrasándolo con aceite o manteca y harina. Puedes usar harina de avena, maicena o harina de maíz, todas funcionan bien.
Cocina tu budín de manzana y canela en el horno precalentado a 180 ºC durante 25 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Truco: no abras el horno los primeros 20 minutos de cocción del budín de manzana con aceite, por el contrario, no crecerá.
Debes esperar que se enfríe para desmoldarlo. Cuando esté ya templado o frío, disfruta de este delicioso budín de manzana saludable. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de manzana sin harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Cómo hacer un budín light de manzana.
Si te ha gustado la idea de hacer este budín de manzana fácil que aporta tan solo 90 calorías, debes saber que puedes elaborarlo también con premezcla, sin gluten o salvado de avena. Por otro lado, si no necesitas llevar una dieta sin azúcar, puedes utilizar unos 30 gramos (un cuarto taza) en reemplazo del edulcorante, así como 1 cucharadita de miel para otorgar más humedad a la torta de manzana sin harina. Por último, puedes reemplazar la manzana por pera, ciruelas o pasas de uva, para hacer otras versiones de este budín.
