Receta de Budín inglés de Navidad.
El budín es un tipo de pastel que podemos hacer con los ingredientes que más nos gusten. Cuando hablamos del budín inglés de Navidad, en realidad nos referimos a un pastel de frutas que es muy típico de estas fiestas. A pesar de ese apellido inglés, el budín de Navidad es muy popular en toda latinoamérica. Por eso, desde RecetasGratis te queremos hacer partícipes de esta deliciosa receta de budin inglés, para que sorprendas a todos en casa en estos días tan especiales con un postre diferente que pueden tomar tanto durante la merienda como tras las comidas. ¡Buen provecho!
Para hacer el budín inglés de Navidad necesitamos los ingredientes que ves en la fotografía. Si no encuentras todas las frutas deshidratadas, puedes sustituirlas por otras que sean de tu agrado.
Lo primero es batir la manteca con el azúcar hasta conseguir una crema homogénea y espumosa. A continuación, vamos a agregar los huevos de uno en uno batiendo muy bien después de cada adición. La masa del budín inglés debe quedar unida y bien cremosa.
Tamizamos la harina y la levadura sobre el preparado sin dejar de batir. De esta forma, la masa del budín de frutas quedará todavía más suave y lisa.
A continuación, echamos las frutas secas que hayamos elegido y la almendra. Removemos bien para que se repartan de forma uniforme por la masa del budín inglés navideño.
Truco: Si quieres, puedes reservar un poco de almendras para espolvorear por encima al final.
Engrasamos un molde alargado, y lo llenamos con la masa solo hasta la mitad. Si ves que queda muy lleno, mejor reparte la masa del budín de frutas en dos moldes. Asegúrate de que queda bien repartido y sin aire dándole unos golpecitos suaves.
Truco: Si reservaste almendras, espolvoréalas por la superficie del budín inglés antes de hornearlo.
Horneamos el budín inglés de frutas durante unos 40 o 50 minutos, y comprobamos que está completamente hecho con un palillo. Si aún le falta un punto, déjalo de cinco en cinco minutos, comprobando cada intervalo el punto de cocción. Si se pasa estará seco. Desmoldar siempre en frío.
¡Y listo! Ya puedes servir el budín inglés de Navidad a modo de postre, acompañado de un té de canela, un café o, incluso, un delicioso coquito. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Budín inglés de Navidad, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
