Pan Naan especiado hecho con Thermomix.
Gracias al nuevo residente en nuestra cocina, mientras preparábamos la carne al horno hemos preparado un rico pan para acompañar. Es un estilo al pan naan, del que ya pusimos la elaboración en Directo al Paladar, a este le llamamos.
pan naan especiado hecho con Thermomix.
. Es una delicia disfrutar de un pan casero recién hecho, corteza crujiente, corazón tierno y aún caliente.
Los ingredientes.
550 gramos de harina, 15 gramos de levadura fresca, 1 yogur, 150 gramos de agua, 15 gramos de aceite de oliva, 1 cucharada de azúcar, 1 cucharada de sal, especias, sal Maldón y aceite de oliva para pintar.
La preparación.
Vierte en el vaso de la Thermomix el agua y la levadura, mezcla en 2 minutos a 37º C y a velocidad 3. Incorpora a continuación el yogur, el aceite, el azúcar y la sal, vuelve a programar 2 minutos a 37º C a velocidad 3.
Finalmente incorpora la harina y programa 3 minutos, vaso cerrado, velocidad Espiga. La masa deberá quedar suelta, despegada del vaso, si no es así incorpora un poco más de harina. Deja reposar la masa en un bol espolvoreado con harina hasta que doble su volumen.
Una vez pasado este tiempo, prepara la bandeja del horno con papel sulfurizado y un poco de harina, corta la masa en porciones y dales una forma ovalada o redonda aplanando con las manos.
Especia cada pan como prefieras, nosotros hemos hecho cada uno de un sabor, uno con orégano, otro con hierbas provenzales, otro con pimentón picante, un par con sal en escamas, otro con semillas de amapola y el último con semillas de sésamo. Todos los hemos sazonado con un poco de sal Maldon y finalmente pulverizado con aceite de oliva.
Se deja reposar la bandeja unos minutos (si tienes tiempo) y se introduce en el horno precalentado a 230º C durante 12 minutos aproximadamente, cuando esté la corteza dorada y crujiente.
La degustación.
Una maravilla de pan y además con muy poco trabajo, la masa con la Thermomix se hace sola (no podemos estar más contentos de la ayuda que ofrece). En este aspecto podríamos comer pan recién hecho todos los días. Esperamos que te guste.
Pan Naan.
