Receta de Mousse de limón casero.
Si no sabes cómo hacer mousse de limón casero no te pierdas este paso a paso que ha compartido esta vez nuestra amiga Paloma-blopez de la app de RecetasGratis. Se trata de un postre casero de mousse de limón que puedes elaborar fácilmente con tan solo 4 ingredientes y ponerle virutas de chocolate o cualquier otra cosa para decorar si quieres.Un mousse de limón casero contiene unas 160 calorías por 100 gramos de producto así que te recomendamos degustarlo ocasionalmente de vez en cuando como postre en algún evento especial o como un capricho ya que es alto en grasas y azúcares.
Separar las claras de las yemas, poniendo las claras en un bol para montarlas.
Montar la nata o crema de leche para postres.
Agregar las 3 yemas de huevo a la leche condensada y remover bien hasta integrar y a continuación, añadir el zumo de limón removiendo constantemente hasta obtener una crema espesa.Puedes hacer tú mismo la receta de leche condensada en casa en vez de comprarla ya hecha.
Montar las claras de huevo a punto de nieve.
Agregar las claras montadas a la mezcla anterior poco a poco y con movimientos envolventes para no quitarle mucho aire al mousse de limón casero.
Agregar igualmente la nata montada a la mezcla, con movimientos envolventes hasta integrarlo todo totalmente.
Servir el mus o mousse de limón casero en recipientes individuales, tapar con papel film y dejar reposar en el frigorífico al menos 3 horas antes de consumir.
Si te ha gustado la receta de Mousse de limón casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
