Receta de Galletas de avena en sartén.
¡Mmm! ¡Galletas, galletas y…, más galletas! Hornear se puede convertir en todo un pasatiempo, porque la atmósfera que se crea al preparar postres horneados es pura alquimia culinaria. La magia flota en la cocina a través del olor, los colores, las texturas, las mezclas, la temperatura y el corazón que le pongas. Sin embargo, algunas personas necesitan propuestas alternativas a la hora de preparar galletas porque sufren alergia o intolerancia al gluten. Así mismo, no todo el mundo dispone de horno por lo que requieren recetas de galletas sin horno. Para todos ellos y todo aquel que prefiera propuestas más saludables y ligeras, RecetasGratis te propone descubrir cómo hacer galletas de avena en sartén. ¡Galletas semiesponjosas para todos!¡Ah casi lo olvido! Un secretito, estas galletas de avena contienen…, ¡chocolate! Sí, estas ricas galletas no contienen gluten, ni azúcar, ni huevo pero sí chocolate. ¡Exquisitas!
Mezcla los ingredientes secos en un bol grande y reserva. Cabe destacar que la avena de por sí no contiene gluten, pero en función de la marca ha podido estar en contacto con esta proteína y, por ello, es preciso comprobar que la que tenemos es libre de gluten. Con el cacao en polvo sucede lo mismo.
Truco: Los 3 gramos de polvo de hornear equivalen a 3/4 de cucharadita aproximadamente.
Tritura los frijoles negros (caraotas o porotos) junto a la miel de piloncillo (papelón). Utilizamos este ingrediente como sustituto del azúcar común, mucho más saludable y natural, para elaborar unas deliciosas galletas de avena sin azúcar.
Agrega el aceite a la preparación y mezcla hasta lograr una consistencia homogénea para seguir con la masa de las galletas de avena sin horno.
Truco: Usa el aceite vegetal de tu preferencia pero recuerda que debe poseer un sabor suave.
Agrega los porotos a los ingredientes secos. Remueve de forma envolvente hasta logar una masa homogénea.
Truco: Deja reposar la mezcla 20 minutos.
Engrasa una sartén (preferiblemente antiadherente), humedeciendo una servilleta con mantequilla o aceite vegetal. Si posees papel de hornear, unta de la misma manera la grasa y coloca el papel encima. Precalienta un par de minutos la sártén y, mientras tanto, prepara las galletas haciendo bolitas con las manos y aplastándolas un poco. Si la masa está muy pegajosa, utiliza dos cucharas para darles forma y deposita en la sartén. Cubre el recipiente con una tapa o papel de aluminio y procura que quede herméticamente cerrado.
Truco: Para controlar la temperatura de la cocina, puede colocar una tapa de metal entre la sartén y la hornilla.
Cocina las galletas de avena en sartén a fuego muy bajo durante 15 minutos. Cuando se cumplan 10 minutos, revisa las galletas pinchando con un palillo. Ya sabes, si el palillo sale húmedo continúa cocinando, si no, ¡están listas!Al horno se cocinan a 180 ºC por 15 minutos. Debes engrasar una bandeja o colocar papel de horno. Recuerda que cada horno y cocina son diferentes en cuanto a la intensidad del calor, debes considerar esto.
El sabor de estas galletas de avena hechas en sartén posee un parecido a las catalinas (paledonias o cucas), unas galletas venezolanas muy famosas. Por otra parte, la textura es algo esponjosa y consistente. ¡Riquísimas! Y como si fuera poco, resulta un postre muy nutritivo por su aporte de proteínas.¿Preparad@ para colocarte el delantal? Seguro estas galletas de avena caseras sin horno te quedarán deliciosas, espero tus comentarios. Y si quieres descubrir más recetas de galletas sin este electrodoméstico, no te pierdas el paso a paso para preparar galletas caseras al microondas. Así mismo, recomendamos esta otra receta de galletas sin gluten, aunque aquí sí es preciso el horno.
Si te ha gustado la receta de Galletas de avena en sartén, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
