Receta de Bombones rellenos de dulce de leche.
Los bombones son piezas de chocolate que por lo general vienen rellenas de licor o cualquier otro dulce, como en este caso con dulce de leche. Si tienes un molde de bombones anímate y sigue paso a paso esta receta para preparar unos deliciosos bocaitos de chocolate rellenos de dulce de leche.
Alistar todos los ingredientes. Ten en cuenta que para hacer bombones necesitas un molde especial para bombones, puedes conseguirlos de formas diversas.
Derretir el chocolate a baño maría.
Colocar un capa de chocolate en el molde de bombones dejar enfriar.
Cuando este bien frió rellenar los bombones con el dulce de leche.
Cubrir con una capa de chocolate y pasar un cuchillo para que queden lisos.
Cuando estén duros, sacar los bombones de dulce de leche del molde y degustar.
Si te ha gustado la receta de Bombones rellenos de dulce de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bombones.
