Receta de Paletas de chocolate en forma de corazón.
En esta ocasión en RecetasGratis te mostraremos cómo hacer paletas de chocolate en forma de corazón, una receta muy usada en San Valentín, pero que también es ideal para cocinar durante todo el año junto con los pequeños del hogar. Sigue leyendo y no te pierdas el paso a paso de esta sencilla receta de paletas de chocolate decoradas con la que podrás consentir a chicos y grandes o, incluso, adornar mesas de dulces.
Funde el chocolate colocando las chispas en un recipiente apto para microondas. Introduce el recipiente por 20 segundos al microondas, retira para mover el chocolate y calentarlo nuevamente. Repite este procedimiento hasta fundir el chocolate por completo, con cuidado de no quemarlo.
Truco: Si lo prefieres puedes fundir el chocolate al baño María, solo ten cuidado de que el vapor no entre en contacto con el chocolate.
Decora el molde para paletas de corazón añadiendo algún mensaje lindo con chocolate fundido y deja enfriar por completo antes de rellenar. Recuerda que puedes dejar volar tu imaginación al momento de decorar, y así personalizar las paletas de chocolate decoradas para cualquier ocasión a lo largo del año.
Rellena el molde para paletas con chocolate hasta llegar al borde, y así con cada uno de los espacios. Al final, dale unos golpecitos al molde para sacar las burbujas de aire que hayan podido quedar. No olvides colocar los palitos de paleta antes de que el chocolate se endurezca.
Una vez que el chocolate se endurezca por completo, desmolda las paletas de chocolate en forma de corazón con cuidado de no romperlas.
Añade tu toque personal a las paletas de chocolate en forma de corazón y consiente con ellas a todos tus seres queridos. Como viste, preparar paletas de chocolate para San Valentín es bastante fácil, además de que puedes utilizar esta misma receta con distintas variantes al solo cambiar el molde o la decoración. Esperamos que disfrutes esta receta fácil para San Valentín y, si la preparas y tienes alguna pregunta o sugerencia, no dudes en escribir tus comentarios. Otras preparaciones dulces que no puedes perderte son los cake pops de unicornio y las galletas de corazón.
Si te ha gustado la receta de Paletas de chocolate en forma de corazón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bombones.
