¿Cocinas midiendo a ojo los ingredientes o los mides con precisión?
En muchas de las recetas tradicionales, en especial las de nuestras madres y abuelas, se indican los ingredientes con términos vagos o imprecisos como un puñadito, lo que admita, un buen chorreón o a fuego vivo. En los libros y tratados modernos, lo habitual es indicar cantidades precisas y exactas. Y tú,.
¿cocinas midiendo a ojo los ingredientes o los mides con precisión?
Cada vez son más las recetas en las que necesitamos precisión para medir, pesar, fijar una temperatura o calcular el tiempo de cocción de un alimento. Esto se hace muy patente en las recetas de repostería en las que de la exactitud en los ingredientes, deriva el éxito o el fracaso de nuestra receta. Por eso, hoy vamos a intentar ayudaros en la búsqueda de.
instrumentos que nos ayuden a conseguir la precisión.
, tales como medidores, pesos, sondas y otros aparatos que nos faciliten dicha tarea.
Para mí.
el vaso medidor es uno de los elementos imprescindibles.
, en especial para hacer arroces, caldos o para usarlo para mezclar aliños para mis ensaladas.
Os recomiendo el de Pyrex.
, que aguanta altas temperaturas y.
al ser de vidrio no se raya como los de plástico.
. Este.
otro vaso medidor de Arcoroc.
, es también interesante porque sirve para los líquidos y también para medir productos habituales como azúcar, harina, etc.
Otro elemento importante para los que hagáis.
recetas de repostería o preparéis recetas con libros americanos.
son los medidores que usan las tazas y otras medidas similares. Para esas recetas os vendrán bien estos medidores y juegos de cucharas y cucharillas para que vuestra receta sea exacta. Si queréis juegos completos de unas y otras, éste de.
10 piezas de tazas y cucharillas.
cuesta tan solo 13.99 euros, o estos.
cacillos de acero inoxidable.
, que salen por un precio de 12.99.
Poder.
calcular de modo exacto las cantidades a usar de un ingrediente es fundamental.
. Para ello, nos interesan las basculas, pesos o balanzas que cuenten con.
función tara.
que nos permita descontar el peso del recipiente en que vamos a pesar los líquidos.
Nos gusta.
esta báscula con vaso que hemos encontrado por 13.99 euros.
o.
esta otra que cuesta menos de 20.
y está elaborada en acero inoxidable.
Si preferís las que ocupan menos espacio.
, os recomendamos las.
balanzas.
extra planas como esta.
que con su color negro -que va con todo- quedará perfecta en vuestra cocina.
Cocinar un alimento a  la temperatura ideal es algo necesario para conseguir un plato perfecto. Por ejemplo,.
una carne asada que no quede cruda en el interior o un pescado con el punto perfecto de cocción.
, requieren de precisión, en especial para medir la temperatura en el centro o corazón del producto. Para esas funciones, os recomendamos el uso de sondas y termómetros que ayuden en esa labor.
El de la foto superior es el termómetro más barato.
, que puede ser vuestro por solo 7,99 euros.
Su funcionamiento es sencillo.
ya que basta con pincharlo en el alimento que estemos cocinando para que nos indique su temperatura interior. También hay otros termómetros como el que tenéis sobre este párrafo que miden usando un.
laser de infrarrojos.
, y nos indican la temperatura de la superficie de un alimento. Estos están especialmente indicados para.
medir la temperatura del aceite antes de freír.
, etc. Cuesta tan solo 9.99 euros, resulta superpráctico ya que además, nos mide hasta 320ºC.
Para hacer unas.
patatas fritas perfectas.
y otras frituras como las de pescado, son muy prácticos los.
termómetros de inmersión.
como.
éste que hemos encontrado por unos diez euros.
y que podéis utilizar hasta temperaturas superiores a los 400º y que también mide en Fahrenheit, por si usáis recetas americanas.
La medida del tiempo es también muy importante, en especial en.
cocciones breves.
y exactas de productos delicados. También nos vienen bien para no tener que estar en la cocina en las.
cocciones largas.
, si encontramos un temporizador que nos avise cuando nos toque mover los ingredientes, agregar algún producto o probar el punto de cocción.
Los modernos cronómetros como el de la imagen suelen incluir.
cuenta atrás y avisador.
.
Este temporizador digital.
cuesta solamente 9.33 euros pero los hay más baratos como.
este que sale por 4.38€.
. Si no nos gusta lo digital, también podemos optar por el.
clásico huevo temporizado.
r, que si bien no será preciso para exactitud en segundos, si nos vale para las cocciones largas, como indicaba hace un momento.
Con todos estos accesorios, podréis conseguir que vuestras recetas os salgan mejor. Muchos de ellos básicos en una cocina doméstica, y seguro que ya contáis con algunos, si bien os recomendamos renovar los más antiguos con lo que.
ganaréis en precisión y exactitud al cocinar vuestras recetas.
. Disfrutad del resto del fin de semana.
Los secretos de la deshidratación de alimentos.
Consejos para usar más a menudo el microondas y no solo para calentar el desayuno.
