Receta de Galletas de mantequilla rellenas de chocolate.
El mundo de las galletas es inmenso, debe haber una distinta para cada día del año y seguro que me quedo corta. Las galletas de chocolate caseras son unas de esas galletas queridas por todos y para las que siempre nos queda espacio durante el postre.En esta oportunidad, yo he elaborado estas galletas rellenas que os muestro junto a RecetasGratis, para las que he incorporado tanto aceite como mantequilla para darle una textura delicada que recuerde a los mantecados, pero más firmes. También le he añadido leche en polvo en vez de leche líquida, pues ya lleva suficiente líquido.Gracias a estos cambios, cuando las muerdes, parece que se deshacen en la boca. Y por si no fuera suficiente, además, le he hecho un ganache de chocolate como relleno. ¿Queréis aprender cómo hacer galletas rellenas de chocolate? Pues seguid leyendo, solo espero que las disfrutéis y que os animéis a probar esta receta de galletas de mantequilla rellenas de chocolate.
Para hacer nuestras galletas de mantequilla rellenas, es necesario tener preparado el relleno con anterioridad, así que vamos a rallar el chocolate negro. Hecho esto, calentamos la nata en el microondas hasta que hierva, la retiramos enseguida, incorporamos el chocolate rallado y mezclamos rápidamente hasta que el chocolate se deshaga por completo. Dejaremos enfriar.
Una vez frío el chocolate, batimos un poco para que tome cuerpo y ponemos este ganache de chocolate en una manga pastelera con una boquilla lisa no muy grande. En una bandeja forrada de papel de horno, dibujamos pequeños bastones de ganache de chocolate. Reservamos en la nevera para que endurezca.
Ahora procedemos a hacer las galletas de mantequilla y aceite. Para ello, ponemos en un bol los 100 g de azúcar junto con la mantequilla reblandecida. Batimos hasta que la mezcla esté blanquecina.
Truco: Para ablandar la mantequilla podemos calentarla ligeramente en el microondas.
A continuación, mezclamos el aceite con la leche en polvo y una gota de colorante verde alimenticio. Mezclamos bien.
Mezclaremos los dos tipos de harina, tanto la maicena como la harina de trigo común y las vamos añadiendo poco a poco a la mezcla de aceite, azúcar y mantequilla. Primero amasaremos con la espátula y después con las manos. Tal vez no necesitéis añadir toda la mezcla de harina, de manera que hacedlo poco a poco hasta que la masa para las galletas rellenas de chocolate no se pegue en las manos, pero dejando una masa suave.
Precalentamos el horno a 180 ºC. Cogemos pequeñas porciones de masa, ponemos uno de los pequeños bastones que hemos preparado de ganache de chocolate con anterioridad y cubrimos con la masa. Hacemos tantas galletas de mantequilla rellenas de chocolate como masa haya.
Vamos depositando todas las galletas rellenas en una placa forrada con papel de horno. Con un tenedor les hacemos a cada una una marca como adorno. Luego, horneamos las galletas a 180 ºC con calor arriba y abajo (170 ºC si es de aire) durante 10 minutos o hasta que veamos que se doran ligeramente.
Dejamos enfriar unos 10 minutos y pasamos cada galleta por azúcar. Tened cuidado, pues estas galletas en caliente son muy quebradizas. Terminamos dejándolas enfriar en una rejilla.
Las podéis conservar en una lata metálica durante una semana y servirlas durante la merienda, acompañadas de otros dulces como las rosquillas de Santa Clara. Si os ha gustado la receta de galletas de mantequilla rellenas de chocolate, os invito a que visitéis mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Galletas de mantequilla rellenas de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Galletas rellenas de chocolate - Recetas con Nutella.
Si os ha gustado la receta de galletas rellenas de chocolate, pero sois adictos a la Nutella, ¡no os preocupéis! Lo bueno de estas galletas de chocolate caseras es que podéis experimentar con ellas y agregarles Nutella o hasta ganache de chocolate blanco. Cuando se trata de galletas, la variedad es infinita.Si hacéis unas deliciosas cookies de Nutella, lo único que tenéis que hacer es llenar la manga pastelera con la Nutella y usarla para rellenar las galletas directamente. Como veis, son unas galletas de chocolate fáciles de hacer y súper suaves. Si os animáis a crear más recetas de chocolate con galletas, esta tarta de chocolate y galletas seguro que os encantará.
