Receta de Chuletas de cordero al horno.
Las chuletas de cordero al horno son una deliciosa receta de costillas que, al prepararse al horno, quedan jugosas y tiernas. Además, si las acompañamos de patatas, no habrá comensal que no quede satisfecho y deleitado. Cocinar al horno es una forma muy saludable y cómoda de preparar nuestras comidas. Aunque es común preparar las chuletas a la parrilla o a la plancha, si le añades una picada de ajo y perejil a esta receta de chuletas, verás que quedarán muy buenas y con mucho sabor. Quédate con RecetasGratis y aprende cómo hacer chuletas de cordero al horno.
Para hacer las chuletas de cordero al horno, comienza buscando y preparando los ingredientes.
Pela las patatas muy finitas como para tortilla. Coge una fuente para horno, pone las patatas con un poquito de sal y aceite de oliva. Mete la fuente al horno a 180 ºC durante 15 minutos.
Prepara una picada con ajo, perejil y un chorrito de aceite. Se puede añadir también un chorrito de vino blanco.
Pasado los 15 minutos, saca la bandeja del horno, pon las chuletas, sálalas y rocíales el aliño de ajo y perejil por encima. Mete las chuletas al horno y déjalas cocinar hasta que queden doradas.
Cuando estén las chuletas y las patatas, saca la bandeja del horno y tus chuletas de cordero al horno estarán listas para servir.
Si te ha gustado la receta de Chuletas de cordero al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cordero.
Chuletas de cordero al horno - Otros acompañantes.
Las costillas de cordero al horno son una excelente opción para presentar como plato principal junto a otras guarniciones o como entrante para varios invitados en eventos especiales como la Navidad. Son fáciles de consumir y fáciles de hacer, así que todos ganan. Preparar chuletas de cordero al horno con patatas nunca te fallará, pero si estás buscando otras guarniciones u otras formas de condimentarlas, aquí te traemos varias opciones. Costillas de cordero al horno con romeroSi quieres que tus chuletas de cordero te queden más jugosas, tiernas y llenas de sabor, puedes preparar una salsa con caldo de verduras, vino blanco, romero y sal y pimienta. Vierte la preparación en el suelo de la bandeja e impregna tus costillas para que absorban bien los sabores. Conoce más de esta alternativa visitando nuestra receta de paletilla de cordero al horno con romero. Chuletas de cordero al horno con verdurasAdemás de las patatas, puedes agregar tus verduras favoritas a tu receta. Puedes hacer chuletas de cordero al horno con patatas y pimientos, además de añadir otras verduras como las cebollas, las zanahorias, las calabazas o el brócoli. Asimismo, puedes sustituir las patatas con boniatos al horno o mezclar ambos ingredientes. Chuletas de cordero al horno con mielSi te gustan las recetas un poco más dulces, una alternativa excelente es la de hacer chuletas de cordero al horno con salsa de miel, ya que va muy bien con todo tipo de carnes. En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer salsa de miel y mostaza para que acompañes tu recetas con cordero.
