Receta de Galletas de mantequilla francesas (petit beurre).
Las galletas de mantequilla francesas o petits-beurre son una famosa y deliciosa tradición de la repostería francesa, con más de 170 años de historia. En esta ocasión, en RecetasGratis queremos ayudarte a traerlas a tu mesa para que puedas disfrutar de unas galletas caseras que te encantarán por el sabor y textura suave que presentan.Son súper agradables para acompañar el café y a los pequeños de la casa también les encantarán. Una de las características más populares de estas galletas francesas es que no llevan huevo, así que si tienes intolerancia a los huevos, ¡tienen otro punto más a su favor! Esta vez, también, hemos querido darle un toque único, así que las haremos con un poquito de ralladura de limón y canela molida. También puedes prescindir de estos ingredientes y preparar las galletas francesas clásicas. Sea como sea, continúa leyendo y aprende cómo hacer galletas de mantequilla francesas, ¡bon appétit!
En primer lugar, precalienta el horno a 180 ºC. Engrasa un recipiente de metal inoxidable, puede ser desechable.
A continuación, con las manos, mezcla la mantequilla lentamente con la leche evaporada y la ralladura de limón. Si no consigues este tipo de leche, puedes prepararlo en casa siguiendo la receta de leche evaporada casera que compartimos.
En otro recipiente, coloca la harina, el azúcar y la levadura y revuelve bien. Combina el contenido de ambos recipientes y agrega la canela y la vainilla. Mezcla todo con las manos.
Truco: Si no deseas usar esencia de vainilla en tus galletas de mantequilla francesas, también puedes sustituirla cualquier otro tipo de esencia.
Ahora, extiende la masa de las galletas en una superficie previamente enharinada, y corta las galletas. No es necesario que uses la forma tradicional, puedes hacerlas con la figura que desees, pero asegúrate de que no sean muy grandes. Tres centímetros de diámetro serán suficientes.
Hornea por 14 minutos y tendrás listas tus deliciosas petits-beurre caseras. Ahora que conoces la receta de las galletas típicas francesas, si quieres continuar explorando el mundo de las galletas, no puedes perderte más de nuestras recetas:Galletas de mantequilla caserasGalletas de mantequilla con chocolateGalletas de nata y mantequilla.
Si te ha gustado la receta de Galletas de mantequilla francesas (petit beurre), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Galletas francesas: entre los postres típicos de Francia.
Una de las maneras más fáciles de identificar las típicas galletas de mantequilla francesas es fijándonos en su forma dentada. De hecho, no tienen esa figura por casualidad, ya que sus creadores, provenientes de Nantes, les dieron 52 dientes para simbolizar las 52 semanas del año. Asimismo, cada esquina simboliza una estación y sus 24 huequitos representan las 24 horas del día.Desde su nacimiento, en la repostería de Nantes de Jean-Romain Lefèvre y Pauline-Isabelle Utile, las galletas han logrado conquistar el corazón de Francia y el de todo el mundo. Son tan encantadoras como fáciles de hacer, así que no pierdas la oportunidad de agregar las galletas de mantequilla francesas a tu lista de postres deliciosos. ¡Déjanos un comentario contándonos qué tal te fue preparándolas!
