Receta de Galletas con forma de fantasma para Halloween.
Para la noche de Halloween, nada mejor que hacer algo dulce, rico y divertido. Por eso RecetasGratis te trae unas geniales galletas en forma de fantasma para que elabores y pruebes junto con tus amigos y seres queridos.La decoración es simple y muy simpática, por lo cual si quieres realizar las galletas para niños con alguna amiga/o te aseguro que os divertiréis mucho.La receta de las galletas de fantasma para Halloween lleva un poquito de vino porque les brinda un sabor exquisito, por lo que estarán destinadas para adultos, pero si quieres realizarlas para niños, omite el vino entre sus ingredientes, ¡y listo!. Continúa leyendo el paso a paso de la receta detallada y, ¡manos a la obra!
Para realizar nuestras sabrosas y divertidas galletas con forma de fantasma para Halloween, vamos a comenzar por verter en un bol las yemas junto con el azúcar. Batir durante 2 minutos aproximadamente, hasta lograr desarmar un poco el azúcar.
Agregar la manteca previamente derretida. Mezclar por 1 minuto para integrar todos los ingredientes y obtener una crema homogénea.
Añadir la esencia de vainilla junto con el vino para perfumar y saborizar nuestras galletas decoradas de fantasmas. Mezclar por 1 minuto nuevamente con batidor manual o tenedor. Recuerda que si quieres que este dulce lo tomen niños, solo tienes que eliminar el vino de la receta.
Truco: Si deseas otro sabor para tus galletas de fantasmas, agrégale la esencia o saborizante que más te guste, puede ser: ralladura de limón, jugo de naranja, chocolate derretido, etc.
Agregar la harina, la maicena y el polvo de hornear. Mezclar con el tenedor por unos minutos hasta integrar todos los ingredientes de la masa de las galletas para Halloween e ir dándole forma.
Espolvorear una mesa con un puñado de harina y colocar encima masa de galletas caseras. Amasar hasta lograr formar un bollo liso.
Truco: Asegúrate de tener siempre la zona debajo de la masa con harina para evitar que se pegue.
Estirar la masa con un rodillo de cocina hasta obtener el grosor que queramos que tengan nuestras galletas para Halloween. Si las quieres más finas y crujientes, dejar una masa más fina.Con un cuchillo, ir marcando pequeñas pociones en forma de fantasmas, tal cual se observa en la foto.
Truco: Si te sobra masa, amasa nuevamente y vuelve a marcar los fantasmas u otra forma que quieras.
Retirar los fantasmas de la masa y acomodarlos en una fuente amplia previamente engrasada y enharinada. Ubica las galletas de fantasmas con un poco de distancia entre sí, para que cuando se horneen y leuden no se peguen entre ellas.Llevar a horno, previamente calentado en 180 ºC, durante 15 minutos, o hasta notar los bordes ligeramente dorados.
Una vez listas nuestras galletas con forma de fantasma, retirarlas del horno y dejarlas enfriar mientras derretimos en el microondas el chocolate blanco y el negro en recipientes independientes.Luego, esparcir el chocolate blanco por toda la base de las galletas con una cuchara o manga. Dejar enfriar y secar por 20 minutos.
Truco: Si quieres agilizar el proceso de secado de las galletas para Halloween, llévalas a la heladera por 15 minutos.
Con una manga pastelera cargada con el chocolate negro, y un cortecito bien pequeño, dibuja la cara de los fantasmas: los ojitos haciendo dos puntos y luego la boca realizando un círculo mas grande y ovalado. Deja nuevamente secar por solo unos minutos. ¡Y voilá!, ya tienes listas y decoradas estas geniales galletas con forma de fantasma para Halloween.Y si te interesa conocer más recetas para el Día de Muertos, no te pierdas las siguientes opciones:Muffins para HalloweenEscobas de bruja con queso para Halloween.
Si te ha gustado la receta de Galletas con forma de fantasma para Halloween, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
