Receta de Ensalada de caballa en aceite.
Las ensaladas con pescado son una buena alternativa para llevar a nuestra mesa cenas sanas, completas y ligeras. En RecetasGratis aprendemos a prepararla con caballa, perlas de mozzarella, aceitunas y pasas. Es un plato lleno de sabores y contrastes que nos ayudará a comer de manera saludable y que puede acompañar a otros platos de pescado o algún sándwich o bocadillo. Tomad buena nota que estoy segura esta esta ensalada de caballa en aceite os va a gustar.
Cortamos, lavamos y escurrimos muy bien la lechuga. Lo ideal es usar un centrifugador para lechuga pero si no tenemos la dejaremos en un escurridor mientras preparamos el resto de ingredientes.
Escurrimos el maíz y lo ponemos en un bol. Añadimos el apio rallado y las aceitunas.
Escurrimos el aceite de la lata de caballa, desmenuzamos un poco el pescado y lo añadimos a la fuente.
Ponemos un puñado de pasas y otro de semillas para ensalada. Por último añadimos la lechuga bien escurrida.
Preparamos un aliño con aceite de oliva, vinagre, sal y ajo molido y aderezamos la ensalada. Mezclamos bien.
Antes de servir la ensalada de caballa en aceite añadimos los picatostes y las bolas de queso mozzarella, mezclamos con cuidado de no romper el queso y servimos inmediatamente para que el pan no se reblandezca. ¡Buen provecho!Y si buscáis más recetas para seguir sorprendiendo en casa no olvidéis visitar mi blog Los dulces secretos de Cuca.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de caballa en aceite, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado.
