Receta de Chuletas de cerdo al horno con miel.
¿En casa tienen antojo de un platillo rico a base de chuletas de cerdo?, pero ¿tú no tienes ni idea de qué preparar para sorprenderlos?, ¡deja de sufrir!, porque en RecetasGratis tenemos la receta perfecta para ti. ¿Qué te parecen unas exquisitas chuletas en salsa de miel? Sí como lo escuchas, la carne de cerdo con miel siempre queda súper deliciosa combinada, además es una receta perfecta para los más pequeños ya que no es picante y también a los adultos encantará por ser un platillo sofisticado y fantástico.Por todo, esto te invitamos a que te quedes con nosotros y descubras esta deliciosa preparación de chuletas de cerdo al horno con miel, que es muy sencilla y tu querrás prepararla cada ocasión especial para dejar a todos con la boca abierta.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparacion de estas deliciosas chuletas de cerdo al horno con miel, no te pierdas ningún detalle.
Para comenzar tomamos nuestras chuletas de cerdo y las salpimentamos por ambos lados, esto para condimentarlas antes de cocinarlas.
Por otro lado, en un sartén caliente colocamos el aceite de oliva junto con la mantequilla, y dejamos que se fundan juntos.
Una vez fundidos agregamos una a una las chuletas de cerdo para sellarlas, de esta forma dejamos los jugos de la carne dentro de ella y así las chuletas en salsa de miel estarán más sabrosas.
Una vez selladas todas nuestras chuletas, las colocamos en la charola de horno y sobre ellas colocamos un poco de miel, procurando que esta miel cubra toda la superficie de nuestra la carne.
Ahora cubrimos nuestra charola para horno con papel aluminio y horneamos la carne de cerdo en miel durante 15 minutos a 180°C.Pasado este tiempo retiramos las chuletas de cerdo del horno, les damos vuelta y les agregamos más miel del lado que se encontraba sobre la charola. Volvemos a llevarlas al horno tapando la charola con aluminio y las horneamos 5 minutos más..
Pasado este tiempo retiramos del horno y nuestras chuletas de cerdo al horno con miel estarán ¡LISTAS! para ser degustadas por todos en casa. Sirve este platillo caliente acompañado con un poco de tu pasta favorita. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Chuletas de cerdo al horno con miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
