Receta de Flan de leche condensada sin horno.
Si hay un postre que destaca por encima del resto por ser popular en casi todas las gastronomías del mundo ese es el flan. Este dulce se suele preparar con huevo y cocinar al horno, sin embargo, hoy en día hay muchas formas de prepararlo sin alterar su sabor. Por ello, en RecetasGratis mostramos una sencilla receta de flan de leche condensada sin horno, que se cocina a fuego lento al baño María, introduciendo el molde en una olla más grande. También se podría hacer en una olla rápida en tan solo 15 minutos.Verás que este flan queda igual de bueno que el típico flan hecho en el horno, de manera que si no dispones de este electrodoméstico, sin duda, esta es una opción perfecta. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer flan de leche condensada sin horno.
Pon el azúcar en una sartén para hacer el caramelo. Deja que se dore a fuego medio y, cuando esté dorado, retíralo del fuego.
Cubre todo el fondo del molde con el caramelo líquido moviéndolo para que se reparta por las paredes del molde. Mete el molde en la nevera mientras preparas el flan de leche condensada sin horno.
Coloca los huevos en un bol y bátelos. Añade la leche condensada y la leche normal y bátelo todo con unas varillas o un robot batidor. Puedes hacer tu propia leche condensada con esta receta.
Agrega una cuchara de esencia de vainilla y mezcla.
Cuela la mezcla pasándola por un colador por si quedase alguna tira del huevo o impurezas. Así, tu flan de leche condensada sin horno quedará con una textura más suave.
Vierte la masa del flan en el molde con el caramelo. El nuestro es un molde de 20 cm de diámetro con un agujero en el centro.
Si tu molde tiene tapa, ponla. Si no, cubre la superficie con papel de aluminio para evitar que el flan se queme. Si tu molde es como el nuestro, deja el agujero del centro destapado.
Introduce el molde en una olla un poco más grande, añade agua hasta cubrir una tercera parte del molde, que corresponde más o menos a 3 cm. Tapa la olla con su tapadera y deja que se cocine a fuego alto hasta que el agua empiece a hervir. Entonces, baja a fuego medio-bajo y cocina el flan de leche condensada durante 40 minutos. A los 30 minutos, pínchalo con un palillo para ver si está listo o necesita esos 10 minutos extra. Recuerda que también puedes hacer este proceso en una olla exprés, pero con 15 minutos de cocción.
Cuando veas que el flan está listo, apaga el fuego. Puedes dejar que se enfríe dentro del cazo o sacar el molde del cazo, dejar que se enfríe y luego meterlo en la nevera hasta que esté listo o, mejor, dejarlo toda la noche. Al momento de servir, sácalo dándole la vuelta al molde, así quedará con el caramelo por encima. Como ves, esta receta de flan de leche condensada sin horno es fácil y nos da como resultado un postre increíble. Y si encima la haces con la olla exprés, ¡será una receta rapidísima!
Si prefieres elaborar esta receta de flan de leche condensada sin horno con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado la receta de Flan de leche condensada sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
Ideas para decorar el flan de leche condensada sin horno.
Si te apetece servir tu flan de leche condensada sin horno con algún tipo de decoración, tienes varias opciones:Añadir nata montada en un lateral o encima del flan.Decorar la superficie con crema batida de coco, que encaja a la perfección con el sabor de este flan.Dejar caer hilos de chocolate fundido sobre el flan para que se mezclen con el caramelo.Cortar pedazos de fruta y colocarlos en la parte superior.
