Receta de Merluza al horno fácil y rica.
Pescado... Seguro que más de uno escucha (o lee como en este caso) la palabra y lo recorre un escalofrío. Personalmente no entiendo por qué tiene tantos detractores si las recetas de pescado al horno bien cocinado están deliciosas. Es cierto que a veces cuesta hacerlo porque es frágil y acaba rompiéndose y llega a la mesa con un aspecto no demasiado apetecible pero la receta de merluza al horno en bolsa que esta vez comparto en RecetasGratis es sencilla y rápida y queda más que buena... Y si os digo que ni el horno se ensucia... ¿verdad que os apetece probar esta merluza al horno fácil y rica? ¡No olvidéis pasar por mi blog Los dulces secretos de Cuca donde encontraréis más recetas rápidas y sencillas!
Lo primero que vamos a hacer para preparar esta merluza al horno fácil y rica es poner en un vaso el vino, el aceite, la pastilla de caldo desmenuzada, el perejil, el ajo, la sal y la pimienta y mezclamos con una cucharilla (como si estuviéramos removiendo en azúcar del café) para que quede todo bien mezclado.
Truco: También se puede añadir un chorrito de zumo de limón.
En una bolsa apta para horno ponemos los filetes de merluza y vertemos el contenido del vaso. Cerramos la bolsa y agitamos para que todos los filetes queden bañados por la mezcla.
Introducimos los filetes de merluza al horno para niños en la zona central precalentado a 180 ºC y los horneamos durante unos 25-30 minutos o hasta que veamos que la merluza está hecha.
Truco: Yo utilizo filetes de merluza congelados sin piel ni espinas y los pongo directamente congelados en la bolsa. Si no están congelados tardarán mucho menos en hacerse.
Sacamos los filetes de merluza del horno y servimos. Cuidado al abrir la bolsa que sale mucho vapor muy caliente.Podemos acompañar esta merluza al horno fácil y rica con una ensalada de patatas por ejemplo y tendremos listo en un pispás una comida sana y saludable.
Truco: El jugo que queda en la bolsa de la merluza al horno baja en calorías se puede utilizar para hornear otros pescados o bien colado para eliminar los restos del perejil como base para algún caldo.
Si te ha gustado la receta de Merluza al horno fácil y rica, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
