Zamburiñas al horno.
Aunque podamos estar más acostumbrados a las.
zamburiñas a la plancha.
, en este caso las vamos a preparar en el horno. Para preparar las zamburiñas al horno, vamos a hacer un sofrito muy sencillo pero especialmente sabroso con el que las vamos a acompañar, que va a ayudar a que nos queden las.
zamburiñas muy jugosas.
y que no se resequen durante el horneado.
Las auténticas zamburiñas son un verdadero manjar. Es un marisco muy especial, bastante escaso y por ello, muy cotizado. Podemos.
distinguir las zamburiñas.
de otras especies parecidas como las volandeiras por dos aspectos principales:
la concha de las zamburiñas es de un color violáceo oscuro.
, casi negro, y.
tienen las orejas de la concha desiguales.
, una mucho más grande que la otra.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: gallega.
Calorías por ración (kcal).
: 165.
Ingredientes de las zamburiñas al horno para 2 personas.
100 g de cebolla.
2 ramitas de perejil fresco.
20 g de aceite de oliva.
Sal.
75 ml de vino blanco.
12 zamburiñas limpias.
5 g de pan rallado.
 Cómo hacer zamburiñas al horno.
Lo primero que vamos a hacer es preparar el sofrito con el que vamos a acompañar las zamburiñas. Para ello, picamos muy finito 100 g de cebolla y 2 ramitas de perejil fresco.
 Ponemos una cazuela con 20 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos la cebolla y una pizca de sal. Vamos a dejar que se cocine la cebolla a fuego medio durante 10 minutos.
 A continuación, subimos un poco el fuego y añadimos 75 ml de vino blanco y cocinamos 2 minutos para que se evapore el alcohol del vino. Añadimos el perejil picado, lo mezclamos muy bien y ya estaría listo el sofrito con el que vamos a acompañar las zamburiñas.
 Colocamos 12 zamburiñas limpias en una fuente apta para el horno. Añadimos una pizca de sal encima de cada zamburiña y, a continuación, añadimos el sofrito. Vamos a colocar el sofrito por la parte inferior de la concha y un poco por encima del coral de la zamburiña.
 Espolvoreamos 5 g de pan rallado repartido por encima de todas las zamburiñas y metemos la fuente en el horno, con la función gratinador, a 200 ºC durante unos 5 minutos. Vamos a colocar la fuente con las zamburiñas en la parte alta del horno para que el pan rallado quede dorado y crujiente, vigilando que no se queme.
 Pasados estos 5 minutos, retiramos la fuente con las zamburiñas del horno y ya están listas para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos finamente la cebolla y el perejil fresco.
Sofreímos la cebolla con una pizca de sal durante 10 minutos.
Añadimos el vino blanco y cocinamos 2 minutos. Añadimos el perejil, mezclamos y ya tenemos listo el sofrito.
Colocamos las zamburiñas en una fuente de horno con una pizca de sal y añadimos el sofrito.
Espolvoreamos por encima de las zamburiñas pan rallado y horneamos con la función gratinador en la parte alta del horno 5 minutos a 200 ºC.
Sacamos las zamburiñas del horno y servimos.
