Receta de Pasta con salsa Alfredo.
Si te gustan las salsa blancas para pasta, seguro que conoces la famosa salsa Alfredo, pues bien, la receta que compartimos hoy en RecetasGratis no es otra que la pasta con salsa Alfredo, hecha de forma fácil y rápida con leche evaporada, crema de leche y jamón, ¡deliciosa!Presta atención a todas las instrucciones y preparar este rico plato de pasta con espaguetis o tallarines para la cena o para la comida familiar del fin de semana, seguro que todo el mundo queda contento.
El primer paso para preparar nuestra pasta Alfredo será cocinar los tallarines. Para ello, sigue las especificaciones del empaque, adicionar sal, aceite y 2 hojas de laurel al agua.Al terminar la cocción, colar y reservar.
En una cacerola aparte empezaremos a preparar la salsa blanca. Entonces, calienta la sartén y deja que se derrita la mantequilla, adiciona el jamón y saltea unos segundos y luego agrega la leche evaporada.Mantén la cocción de la salsa hasta que rompa un hervor, entonces baja el fuego y vigila que la salsa no se queme. Incorpora la crema de leche y cuando vuelva a hervir añade la maicena disuelta hasta conseguir una salsa cremosa.
A la hora de servir, lo mejor es colocar la pasta en el plato y bañar con la salsa por encima aunque esto es al gusto. También puedes decorar nuestra pasta con salsa Alfredo con un poco de orégano o queso.Si quieres comparar esta receta con otras similares, te recomendamos echar un vistazo a estas preparaciones con fotos en el paso a paso:Espaguetis AlfredoPasta Alfredo con gambas.
Si te ha gustado la receta de Pasta con salsa Alfredo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasta larga.
