Receta de Pancakes de proteína.
La receta de pancakes que te enseñaremos a preparar, es ideal para deportistas que desean incorporar más proteína para el logro de sus objetivos, también para aquellas personas que están realizando dieta para descenso de peso. Y en general, es perfecta para quienes pretenden hacer más saludables sus desayunos y meriendas. Su valor nutricional es muy equilibrado y obtendrás un plato perfecto si incorporas frutas al comerlo. Asimismo, tiene la ventaja de ser muy simple y rápido de preparar.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pancakes de proteína. ¡A cocinar!
Lo primero que debes hacer es batir el huevo en un recipiente. Luego, incorpora la leche, el edulcorante y la esencia de vainilla e integra.
Añade una parte de la harina tamizada con el polvo para hornear. Integra batiendo y, luego, agrega el resto de la harina. Continúa batiendo hasta que no queden grumos.
Finalmente, agrega la proteína. Integra con batidor y deja reposar la preparación durante 5 minutos.
Para cocinar los pancakes, unta una sartén con unas gotitas de aceite y coloca sobre el fuego para calentar, vierte un cucharón de la masa.
Cuando haga burbujitas en la superficie, rótalo para dorar y cocinar por el otro lado.
Los pancakes de proteína están listos, sirve con frutas de estación y a comer. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pancakes de proteína, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Consejos para preparar los pancakes o tortitas de proteína.
Te compartimos algunos consejos para adaptar y variar los pancakes:Puedes reemplazar la harina de trigo, por avena o por harina de almendras.En este caso, usamos proteína con sabor vainilla, pero puedes usar de otros sabores (chocolate, dulce de leche, etc)También puedes usar proteína sin sabor y agregar a la preparación 1 banana pisada, manzana rallada, más cantidad de esencia de vainilla, canela u otros sabores que te gusten.Si utilizas proteína sin sabor, también puedes incorporar edulcorante a la preparación.Si eres intolerante a la lactosa, puedes utilizar leche deslactosada o leche vegetal, incluso agua para preparar la masa.Prueba estas recetas fit que te enseñamos en RecetasGratis, ideales para tus desayunos y meriendas:Bizcocho de yogur fitBudín de manzana y avena fitGofres de avena.
