Poke bowl mediterráneo.
La cocina hawaiana se ha vuelto popular en todo el mundo debido a la enorme aceptación que ha tenido uno de sus platos estrella, el poke bowl. Una ensalada cuyo ingrediente más representativo es el pescado crudo acompañado de otra serie de ingredientes cortados en pequeños trozos y aderezado con alguna salsa que complementa los demás elementos del poke.
La receta que proponemos a continuación, está inspirada en este popular plato hawaiano, adaptado a nuestra cultura gastronómica más mediterránea. Una receta de lo más saludable, sencilla y fácil de hacer con la que poner en alza la materia prima de nuestra gastronomía. Anímate a prepararlo y disfruta de este delicioso plato ideal para comer en cualquier momento.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: hawaiana.
Calorías por ración (kcal).
: 559.
Ingredientes del poke bowl mediterráneo para 1 persona.
1 puñado de brotes tiernos de lechuga.
4 nueces peladas.
1/2 aguacate.
8 aceitunas verdes.
6 tomates cherry.
40 g de queso para ensaladas en dados.
1/2 pepino pequeño.
100 g de garbanzos cocidos.
1 huevo cocido.
100 g de pechuga de pollo cocida.
1 pizca de sal.
1 pizca de semillas de sésamo negro.
1 pizca de pimentón de la Vera en escamas.
10 ml de aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer poke bowl mediterráneo.
Este poke bowl resulta tan sencillo como poner de base en un bol 1 puñado de brotes tiernos de lechuga y encima disponer de forma ordenada y en montoncitos: 4.
nueces.
peladas, medio.
aguacate.
, 8 aceitunas verdes, 6 tomates cherry cortados por la mitad y 40 gramos de queso para ensaladas en dados.
 Continuamos y disponemos sobre los brotes de lechuga, medio pepino pequeño cortado en trocitos, 100 gramos de garbanzos cocidos, 1 huevo cocido cortado por la mitad y 100 gramos de pechuga de pollo cocida cortada en dados.
 Sazonamos el poke bowl con 1 pizca de sal, de semillas de sésamo negro y de pimentón de la Vera en escamas, y finalizamos el plato echando por toda la superficie 10 ml de aceite de oliva virgen extra.
 Resumen fácil de preparación.
Monta el poke bowl poniendo de base brotes tiernos de lechuga y encima las nueces, el aguacate, las aceitunas verdes, los tomates cherry cortados por la mitad y el queso para ensaladas.
Añade al bowl el pepino en trocitos, los garbanzos cocidos, el huevo cocido cortado por la mitad y el pollo cocido cortado en dados.
Sazona con sal, semillas de sésamo negro, pimentón de la Vera en escamas y aceite de oliva virgen extra.
