Receta de Chips de zanahoria al horno.
Las chips de zanahoria al horno son perfectas para picar entre horas sin pensar en las calorías, ya que apenas contienen aceite. Así mismo, nos permiten beneficiarnos de todas sus propiedades, tales como su elevado aporte de betacarotenos, antioxidantes y minerales como el fósforo. Si te encantan las patatas chips comerciales pero prefieres evitarlas por el porcentaje de grasa que contiene, no lo pienses más y opta por chips de verduras bajas en calorías. Sigue leyendo y aprende en RecetasGratis cómo hacer chips de zanahoria crujientes y casi sin aceite.
Pelamos las zanahorias y las cortamos en bastones finos o rodajas, como más nos guste. Para este paso, lo ideal es emplear el mismo pelapatatas o una mandolina, ya que así las rebanadas quedarán mucho más finas y las chips caseras en su punto.
Ahora, introducimos las zanahorias troceadas en un bol grande, añadimos sal al gusto y el aceite, y mezclamos con las manos para lograr que se impregnen por completo. Si quieres, puedes agregar especias como tomillo, romero, orégano o pimienta para dar un toque extra de sabor a las chips de zanahoria.
Colocamos las rebanadas de zanahoria sobre una bandeja de horno forrada con papel de hornear y precalentamos el horno a 170 ºC. Una vez caliente, horneamos las chips de zanahoria durante 10-15 minutos aproximadamente, o hasta que veamos que están crujientes. En función del tipo de horno, puede que tarden más o menos en hacerse, de manera que recomendamos estar atentos.
¡Listo! Dejamos que se enfríen y servimos las chips de zanahoria al horno a modo de aperitivo o snack saludable entre horas, puesto que al no cocinarlas fritas, podemos degustarlas sin problema. Y si quieres complementarlas con otros vegetales, no te pierdas los chips de kale al horno y los chips de alcachofa al horno.
Si te ha gustado la receta de Chips de zanahoria al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Zanahoria.
