Receta de Magdalenas de manzana y canela.
¿Sabías que manzana y canela es una combinación infalible? En esta oportunidad, queremos mostrarte cómo emplear estos dos ingredientes para realizar unas ricas magdalenas de canela y manzana. Ideales para la hora del té, merienda o desayuno, así como para llevar de vianda al trabajo. Además, también puedes ofrecer estas ricas magdalenas a los más chicos de la casa y, de esta manera, reemplazar los productos industrializados, como las galletitas, que suelen llevarse para los recreos. Por otro lado, debes saber que no solo es un producto casero, sino que además incluye frutas en una versión más divertida. Incluso, si quieres conocer más sobre la composición nutricional de estos muffins, te invitamos a leer la sección final en la web.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer magdalenas de manzana y canela fáciles. ¡A cocinar!
Si te preguntas cómo hacer cupcakes de manzana y canela o muffins, no te pierdas esta receta. Sin embargo, antes de empezar con la receta, primero debes encender el horno a 160 ºC para que se precaliente. A continuación, en un recipiente amplio, bate el aceite con el azúcar y el huevo a temperatura ambiente, junto con la esencia de vainilla.
Añade la leche e intégrala también. Resérvala.
Truco: si tienes intolerancia a la lactosa, puedes reemplazar la leche por deslactosada o vegetal.
En un recipiente aparte, mezcla los ingredientes secos: las harinas, el polvo de hornear, los condimentos y la pizca de sal.
Truco: si lo deseas, también puedes elaborar los muffins de manzana y canela sin harina.
Incorpora los ingredientes secos en la preparación húmeda, sin embargo, primero debes tamizarlos. Agrégalos con movimientos envolventes y ayúdate con un batidor de mano para evitar los grumos.
Por último, agrega la manzana previamente lavada y cortada en cubos pequeños. También puedes agregar la manzana rallada o hecho puré. En estos últimos dos casos, conviene que agregues la mitad de la leche y evalúes la humedad de tu preparación, ya que la manzana rallada o pisada libera más agua. Además, si quieres elaborar unas deliciosas magdalenas de manzana y nueces, puedes hacerlo tan solo añadiendo nueces. También es común cocinar magdalenas de avena y manzana, si lo prefieres también, puedes añadir avena. Si no quieres agregar estos ingredientes, tan solo debes continuar con el paso siguiente.
Truco: no peles la manzana para aportar más fibra a esta receta y hacerla más saludable. Lee más sobre el tema en el apartado final.
Cuando tengas la mezcla lista de tus magdalenas de manzana y canela, vuélcala en los moldes con pilotines. Puedes usar también moldes de silicona. Cocínalos en el horno que habías precalentado a 160 ºC por unos 20 minutos o hasta que, al pincharlos, no salgan restos de la preparación.
Una vez tibios o fríos, desmóldalos para disfrutar de esta deliciosa receta muffins de manzana y canela. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Magdalenas de manzana y canela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
Información nutricional de los muffins de manzana y canela saludables.
Cada muffin de manzana aporta 175 calorías y tan solo 4 gramos de grasas, equivalentes a menos de 1 cucharadita de aceite. Además, este dulce cubre el 8% de la recomendación diaria de fibra. Esto es gracias al uso de la harina integral y de la manzana, por ello, incluso dejamos la cáscara. Además, si lo deseas o lo necesitas por cuestión de salud, puedes reemplazar el azúcar por edulcorante apto cocción o, también, puedes realizar unos deliciosos muffins de manzana sin azúcar. Esto será ideal para quienes tienen diabetes, aunque la fibra retrasa la absorción del azúcar. También puedes reemplazar la manzana por pera, queda igual de rico.Además, si quieres conocer más recetas de muffins saludables para presentar varias elaboraciones, sigue leyendo:Muffins de calabazaMuffins saludablesMuffins de banana y avenaMuffins de zanahoria y avena.
