Sándwich BLT.
El sandwich BLT está compuesto de bacon, lechuga y tomate, de ahí las siglas de su nombre. Bueno, en realidad viene del acrónimo en inglés.
bacon.
,.
lettuce.
,.
tomato.
, que casualmente coincide con la traducción al castellano. Existen referencias a este sándwich en libros de cocina de principios del siglo XX, pero se popularizó a partir de los años 50 y ha seguido en la cresta de la ola desde entonces. Con toda seguridad, podemos decirte que siempre te lo vas a encontrar copando las listas de los sándwiches más populares al otro lado del charco.
Lo cierto es que para preparar un sándwich BLT necesitas además del bacon, la lechuga y el tomate, algunos ingredientes más como el pan (obviamente) y mayonesa. Hay muchas opiniones sobre cómo hacer el BLT, algunas de ellas dicen que el ingrediente más importante es el.
tomate.
. Así que te recomendamos que uses.
tomates con buen sabor.
. Sobre el bacon, solo decirte que uses el que más te guste y le pongas tanto como quieras.
En cuanto a las posibles variaciones del sándwich BLT, la más famosa es sin duda la que lleva rodajas de aguacate. En este caso lo llaman sándwich BLAT, incluyendo la inicial del nuevo ingrediente al nombre. También puedes ponerle queso o incluso cebolla como ingredientes extra. En cuanto a las salsas, también es variable al gusto. Nosotros en este punto le vamos a dar nuestro toque. Vamos a poner menos mayonesa y añadirle un poco de mostaza amarilla, nos encanta su sabor.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: estadounidense.
Calorías.
: 240 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del sándwich BLT para 2 personas.
4 rebanadas de pan para sándwich (del tipo que quieras).
6 u 8 lonchas de bacon.
1 tomate bien maduro y sabroso.
2 o 3 hojas de lechuga.
Mayonesa.
Mostaza amarilla (opcional).
Mantequilla para tostar el pan (opcional).
Pimienta negra molida.
Sal.
 Cómo hacer el sándwich BLT.
Comenzaremos la preparación de este sándwich tostando el pan. Podemos tostarlo tal cual en la tostadora o a la plancha, en este último caso se puede untar ambas caras con mantequilla. Para untar la mantequilla, usa una mantequilla que esté muy blanda, de esa manera conseguirás untarlo de manera uniforme y además usarás menos cantidad.
 Tostamos las rebanadas de pan por las dos caras. En realidad es un paso opcional, pero te lo recomendamos, ya que añade un extra de sabor muy rico. ¡Por aquí nos gusta hacerlo siempre!
 Luego vamos a dorar el bacon. Le daremos el punto que más nos guste. Lo podemos hacer a fuego medio y dejarlo jugoso y ligeramente dorado o hacerlo a fuego lento primero, que suelte toda su grasa y luego a fuego fuerte para dorarlo y que quede crujiente. No es necesario añadir aceite ni nada, con la propia grasa que suelta el bacon nos va a servir.
 Ahora toca el momento de montar el sándwich. Lo primero de todo cogemos una rebanada y la vamos a untar generosamente con mayonesa o, como en nuestro caso, con mostaza amarilla. Encima colocamos primero la lechuga y luego el tomate cortado en rodajas. Salpimentamos éste último.
 Para terminar, colocamos el bacon encima del tomate. Si las lonchas fueran grandes y sobrepasan el sándwich las podemos cortar. Untamos generosamente con mayonesa la otra rebanada tostada y la colocamos encima. ¡Y a disfrutarlo!
 Resumen fácil de preparación.
Untar las rebanadas de pan con mantequilla por ambas caras.
Tostar el pan por ambos lados en una sartén, grill o plancha.
Dorar el bacon por los dos lados.
Untar con mayonesa o mostaza la tapa de abajo del sándwich.
Colocar la lechuga y el tomate en rodajas. Salpimentar.
Colocar el bacon encima del tomate.
Untar la otra tapa del sándwich con mayonesa y colocarla encima del bacon.
