Receta de Dulce de tres leches fácil.
La mezcla de los tres tipos de leche distintos nos ofrece todo un sinfín de posibilidades en cuanto a la preparación de postres. Podemos elaborar una torta, un flan, un pastel, un postre sencillo y un dulce como el que aquí te mostramos. Sigue leyendo esta receta de RecetasGratis.net y aprende a preparar este dulce de tres leches fácil y rápido.
Para empezar este dulce de tres leches, coge un recipiente y mezcla los huevos con el azúcar. Bate enérgicamente hasta que se integren por completo y consigas una mezcla espumosa.
Ahora, incorpora la esencia de vainilla y la leche fresca y sigue batiendo hasta que al levantar la batidora o varillas eléctricas se formen picos en la masa. Precalienta el horno a 170ºC.
Una vez conseguido, añade una tercera parte de la harina, la cual debe estar previamente tamizada junto con los polvos de hornear, e intégrala con una espátula haciendo movimientos envolventes. Cuando esa parte esté completamente mezclada, incorpora un poco más y repite el mismo proceso, y así hasta finalizar la harina.
Ahora que ya tienes la masa del postre de tres leches, viértela en un molde apto para horno y previamente engrasado y enharinado. Hornea el bizcocho durante 25 minutos, aproximadamente. Si el molde tiene unas dimensiones de 18x28cm mejor, pero si no dispones de él puedes utilizar el que tengas.
Mientras tanto, licua la leche evaporada, la leche condensada y la crema de leche hasta integrarlas por completo. Reserva la mezcla para más adelante.
Cuando el bizcocho esté listo, retíralo del horno y todavía caliente báñalo con la mezcla de tres leches. Para mejor resultado, la preparación debe estar a temperatura ambiente, puesto que si está frías el molde podría dañarse. Cuando la viertas hazlo poco a poco para evitar que se corte y adquiera un mal sabor.
Una vez agregada toda la mezcla, deja que el dulce de tres leches repose y se enfríe. Luego, déjalo en el frigorífico durante una hora. Al momento de servirlo, puedes desmoldarlo y comerlo tal cual o cubrirlo de merengue con una espátula o manga pastelera.
Si te ha gustado la receta de Dulce de tres leches fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
