Receta de Penne al vodka con salmón.
En esta receta vamos a realizar una pasta tradicional italiana, hecha a base de vodka y salmón, sin duda una receta diferente y muy original. El penne al vodka con salmón es un plato gourmet con el que seguro sorprenderás a todos en casa, quédate en RecetasGratis.net y descubre paso a paso como preparar los originales penne al vodka italianos.
Nuestro primer paso para realizar la receta tradicional italiana es prealistar los ingredientes. para esta receta de pasta puedes usar también macarrones o cualquier pasta corta de tu preferencia.
Lleva una sartén a fuego medio con la mantequilla y haz un sofrito de la cebolla y tomate. Lo ideal es que no esté todo cortado muy fino para que se sientan los trozos al comer la pasta. Saltea durante unos 10 minutos.
Adiciona la pasta, ya cocida, a la sartén y mezcla bien con los ingredientes, la idea es que la pasta se impregne del sabor del sofrito. Recuerda que para hacer la pasta debes hervirla con agua y una pizca sal siguiendo las instrucciones del fabricante.
Agrega sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto y revuelve bien. Corrige la sazón en este punto si lo consideras necesario.
A continuación agrega el vodka a la sartén. Con este ingrediente terminaremos de preparara la salsa base, así que baja el fuego y deja que se evapore todo el alcohol.
Añade el salmón finamente picado y mezcla bien con los ingredientes. Inmediatamente después, añade la crema de leche y deja conservar durante unos minutos más. La salsa debe quedar ligeramente cremosa.
Para terminar la pasta penne al vodka, añade la albahaca finamente picada y mezcla bien con el conjunto.
Sirve nuestra receta de penne al vodka con salmón espolvoreando queso parmesano encima y decorando con una hoja de albahaca. Este exquisito plato es ideal para servir a la hora de la comida o para una cena especial como por ejemplo, la cena de San Valentín.
Si te ha gustado la receta de Penne al vodka con salmón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plumas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
