Receta de Champiñones rellenos de bacon y queso azul.
Los champiñones rellenos son fáciles de cocinar, rápidos y nos ofrecen todo un abanico de posibilidades, pues podemos rellenarlos de prácticamente lo que queramos. En RecetasGratis.net te enseñamos el paso a paso para preparar unos ricos champiñones rellenos de bacon y queso azul, ¡sigue leyendo!
Lo primero que debes hacer para poder elaborar esta receta de setas rellenas es limpiar los champiñones y retirar el tallo con mucho cuidado. No debes cortarlo, solo tirar de él con los dedos para conseguir que salga y quede un hueco en el champiñón. Coloca los champiñones en una bandeja apta para horno.
Aparte, corta el bacon en tiras finas. Para no desperdiciar los tallos que retiraste de los champiñones, puedes incluirlos también en la bandeja y hornearlos para consumirlos.
Luego, rellena cada uno de los champiñones con los trozos de tocino, de manera que todos tengan la misma cantidad.
Ahora es el turno del queso azul. Nosotros hemos optado por un roquefort, pero tú puedes emplear el que más te guste. Simplemente corta un trozo pequeño y colócalo sobre las tiras de bacon. La cantidad de queso azul irá en función del gusto de cada cocinero.
Para dar un toque extra a los champiñones rellenos, hemos querido incorporar un poco de sobrasada. Como es opcional, si no te gusta este ingrediente simplemente elimínalo de la receta, o sustitúyelo por otro de tu agrado. Asimismo, puedes añadir queso rallado si así lo deseas.
Añade unas gotas de zumo de limón sobre el relleno de los champiñones, o bien prepara una vinagreta de limón con el zumo, aceite de oliva y una pizca de sal. Si optaste solo por el zumo, añade un chorrito de aceite de oliva a cada champiñón.
Espolvorea un poco de perejil, romero o tomillo para dar un toque de aroma a los champiñones rellenos de bacon. Precalienta el horno a 200ºC, solo con calor abajo.
Hornea los champiñones rellenos durante 15 minutos, o hasta que veas que el queso azul está fundido y las setas bien hechas. Cuando quede un minuto, apaga el horno y deja los champiñones dentro.
¡Listo! Sirve los champiñones rellenos de bacon y queso azul con el jugo que quedó en la bandeja. Puedes consumirlos para cenar, o servirlos como acompañamiento de un filete de ternera o pollo a la plancha.
Si te ha gustado la receta de Champiñones rellenos de bacon y queso azul, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Setas.
