Receta de Fusilli con crema de champiñones.
Uno de los ingredientes más versátiles que tenemos en la cocina es sin lugar a dudas la pasta. Su variedad es inmensa y las posibilidades de combinarla con otros ingredientes casi infinita. En RecetasGratis os enseño a prepararla la pasta fusilli con crema de champiñones y ajo ¡sencilla y deliciosa combinación! Ponte el delantal, toma buena nota y enciende los fuegos ¡la comida estará lista en sólo media hora! Y si buscas un buen postre no te olvides de visitar mi blog Los Dulces secretos de Cuca.
Para comenzar a preparar los fusilli con champiñones y ajo ponemos abundante agua en una olla, la llevamos a ebullición y cuando empiece a hervir añadimos la pasta fusilli. Cocemos al dente según las instrucciones del envase removiendo de vez en cuando para evitar que se pegue y la retiramos del fuego cuando esté (es decir cocida pero sin llegar a estar blanda en exceso). La ponemos en un escurridor y reservamos.
Truco: Puedes sustituir los fusilli por cualquier otro tipo de pasta.
Mientras tanto lavamos, limpiamos y laminamos los champiñones. Cuando terminemos pelamos los dientes de ajo y los laminamos también. En una sartén ponemos un chorrito de aceite de oliva y la llevamos al fuego, añadimos los ajos, les damos unas vueltas e incorporamos los champiñones. Salteamos hasta que estén casi hechos, momento en el que añadimos pimienta y pimentón ahumado. Removemos bien.
Truco: Puedes sustituir los champiñones frescos por champiñones de lata y tardarás aún menos en tener lista la receta.
Por último añadimos la pasta y la nata para cocinar. Mezclamos bien todos los ingredientes y dejamos que la nata reduzca.
Truco: Prueba a preparar los fusilli con champiñones sin nata ¡también están deliciosos y son mucho más ligeros!
Es el momento de probar los fusilli con crema de champiñones y añadir la sal que consideremos conveniente. Dejamos al fuego unos minutos más, retiramos y servimos. ¡Buen provecho!Aprovecha y prueba otro día también estos fusilli con camarones y champiñones o los fusilli con pollo la crema.
Si te ha gustado la receta de Fusilli con crema de champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fusilli. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
