Receta de Chicharrón en salsa roja.
El chicharrón es una comida que en algunos países se obtiene después de freír la piel del cerdo con o sin carne. De este modo también pueden obtenerse chicharrones de otros animales como vacas, pollos, pescados o corderos, o hacerse de harina, aunque en general son considerados de menor calidad. En RecetasGratis.net te enseñamos cómo preparar un delicioso guiso mexicano de chicharrón con salsa roja, ideal para comer con tortillas de maíz o como relleno de tacos sudados. Sigue leyendo y descubre el paso a paso de esta receta.
Alistar todos los ingredientes necesarios para preparar este rico chicharrón en salsa roja.Lavar las verduras y trocear el chicharrón.
Asar los chiles poblanos y voltear constantemente. Posteriormente, colocar los chiles dentro de una bolsa de plástico limpia, anudar la bolsa, extender un trapo húmedo sobre esta y dejar reposar por diez minutos. Esto ayudará a desprender fácilmente la piel.
Para hacer la salsa roja, asar los jitomates, la cebolla y los ajos.
Dejar enfriar un poco, retira la piel de los jitomates y licua junto con el ajo y la cebolla.
Tracurrido el tiempo de reposo, limpia la piel de los chiles, retira venas y semillas y corta en rajas.
En una olla ya caliente con una cucharada de aceite de oliva, sofríe ligeramente los granos de elote.
Agrega la salsa roja y dos tazas de agua, a modo que la salsa quede caldosa. Hervir durante 5 minutos y sazonar con sal y pimienta al gusto.
Agrega el chicharrón troceado a la salsa roja y cocina a fuego medio.
Una vez que el chicharrón haya absorbido parte de la salsa roja, agrega las calabacitas picadas en cubos medianos y los chiles cortados en rajas.
Cocina por 5 minutos más y antes de apagar el fuego rectificar sazón y agrega epazote al gusto.
Sirve el chicharrón en salsa roja acompañado de tortillas de maíz. Y de postre, panque de zanahoria integral.
Si te ha gustado la receta de Chicharrón en salsa roja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
