Christmas pudding.
El.
pudin de Navidad.
es una receta sencilla, aunque con una cocción larga. Los pasos a seguir son: macerar las frutas, mezclar el resto de los ingredientes y cocer al baño maría. Nada complicada, aunque sí tenemos que estar atentos a su cocción. Este es un pudding que se cuece al baño maría en una cazuela durante varias horas, de modo que se va cociendo muy poco a poco para conseguir esa.
deliciosa textura.
.
Entre su larga.
lista de ingredientes.
, podemos encontrar frutas deshidratadas y frutos secos que, sin variar las cantidades, podemos.
personalizar a nuestro gusto.
. Por ejemplo, añadir también.
almendra.
troceada, cambiar las pasas por más orejones o dátiles… Hay tantas recetas de pudding de Navidad como familias, así que casi nunca podremos encontrar uno igual a otro.
Tradicionalmente, se sirve directamente a cucharadas y se acompaña con.
crema inglesa.
o nata montada. También, de forma opcional, podemos echar 3-4 cucharadas de brandy y flambear el pudding para darle un toque más festivo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 3 horas.
Tiempo total.
: 3 horas y 20 minutos (más 24 de maceración).
Raciones.
: 20.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: inglesa.
Calorías por ración (kcal).
: 261.
Ingredientes del Christmas pudding.
150 g de pasas.
150 g de orejones troceados.
100 g de arándanos rojos secos.
75 g de nueces troceadas.
1 cucharadita de canela en polvo.
Media cucharadita de jengibre en polvo.
1 cuarto de cucharadita de clavo en polvo.
La ralladura de 2 naranjas.
80 g de zumo de naranja.
La ralladura de 1 limón.
200 g de cerveza negra.
150 g de harina de trigo.
40 g de almendra molida.
150 g de azúcar moreno.
170 g de pan rallado.
3 huevos M.
30 g de miel.
170 g de mantequilla sin sal muy blanda.
 Utensilios necesarios.
Molde de cristal o metálico de 1,5 litros de capacidad.
Cómo hacer Christmas pudding o pudin de Navidad.
Ponemos en un bol 150 gramos de pasas, 150 g de orejones troceados, 100 gramos de arándanos rojos secos y 75 g de.
nueces.
troceadas.
 Añadimos 1 cucharadita de canela en polvo, media cucharadita de jengibre en polvo, 1 cuarto de cucharadita de clavo en polvo, la ralladura de 2 naranjas, 80 gramos de zumo de naranja, la ralladura de 1 limón y 200 g de cerveza negra.
 Cubrimos con film transparente y dejamos macerar esta mezcla al menos 24 horas.
 En el momento de seguir con la receta, en un bol, pondremos 150 g de harina de trigo, 40 g de almendra molida, 150 g de azúcar moreno y 170 g de pan rallado. Mezclamos hasta que la mezcla esté homogénea.
 En otro bol, mezclamos 3 huevos M con 30 g de miel.
 Cuando se haya integrado la miel con los huevos, añadimos 170 g de mantequilla sin sal muy blanda y la integramos en la mezcla.
 Vertemos la mezcla de huevo sobre la mezcla de harina y mezclamos muy bien.
 A continuación, vertemos los ingredientes que teníamos macerando, incluyendo también el líquido restante. Mezclamos muy bien.
 Engrasamos el molde y vertemos la mezcla en este, aplastando bien para que no queden huecos.
 Cubrimos el molde con papel vegetal.
 Sobre el papel vegetal, ponemos una capa de papel de aluminio. Repetimos poniendo otra capa de papel vegetal y otra de papel de aluminio, acomodándolos muy bien en el molde.
 Atamos un cordel que aguante bien el calor para asegurarnos que la tapa que hemos hecho no se mueva y no entre agua durante la cocción.
 Ponemos un paño limpio en la base de una cazuela amplia y vertemos agua caliente para preparar un baño maría.
 Introducimos el molde con el pudding y nos aseguramos de que el agua llega aproximadamente a la mitad del molde. Cocemos el pudding al baño maría a fuego bajo, durante aproximadamente 3 horas, hasta que pinchemos con un palillo y salga limpio.
 Dejamos enfriar por completo dentro de la cazuela.
 Desmoldamos y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos las pasas, los orejones, los arándanos y las nueces.
Añadimos la canela, el jengibre, el clavo, la ralladura de naranja, el zumo de naranja, la ralladura de limón y la cerveza negra.
Tapamos y dejamos macerar un día.
Mezclamos la harina, la almendra, el azúcar moreno y el pan rallado.
Aparte, mezclamos los huevos y la miel.
Añadimos la mantequilla y mezclamos bien.
Vertemos sobre los ingredientes secos y mezclamos.
Añadimos los ingredientes macerados y mezclamos muy bien.
Engrasamos el molde y vertemos la mezcla, presionando para que no queden huecos.
Cubrimos con papel vegetal.
Cubrimos con papel de aluminio, con otra capa de papel vegetal y con otra de papel de aluminio.
Atamos un cordel.
Preparamos el baño maría.
Cocemos a fuego bajo durante 3 horas.
Dejamos enfriar.
Servimos.
