Receta de Helado de yogur y fruta con Thermomix.
Hacer helado en casa con la Thermomix es realmente sencillo y el resultado prácticamente idéntico al helado comercial. En esta receta de RecetasGratis.net te proponemos elaborarlo de yogur desnatado y fresas, ¿te animas? Toma nota de las instrucciones y prepara tu propio helado de yogur y fruta.
Introducir el yogur congelado en el vaso, y triturar en velocidad 4 durante 20 segundos.
Añadir la fruta congelada, y triturar durante 30 segundos más en velocidad 8. Servir inmediatamente, o congelar.
Nota: se puede sustiturir las fresas por frambuesas, moras, o por plátanos.
Si te ha gustado la receta de Helado de yogur y fruta con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
