Albóndigas de carne picada con patatas.
Las albóndigas con patatas es un plato sencillo, muy económico y que con seguridad elaboramos en casi todas las casas. Creo que no existe una receta única para este tipo de guisos o pucheros y, aunque la base es siempre la misma, cada uno en nuestras casas lo haremos de diferente manera según los ingredientes de los que disponemos.
¿Qué carne usamos para las albóndigas?
Podemos emplear solamente carne de ternera o mezclar carne de ternera con cerdo y algo de tocino o panceta, si queremos hacerlas más jugosas.
¿Qué verduras utilizamos para el guiso?
Las que tengamos o las que más nos gusten. Hacemos un fondo con cebolla o puerro, y con tomate, que puede ser natural como en esta receta o tomate triturado, que siempre nos resulta más cómodo. Después, podemos añadirle, además de las zanahorias y guisantes como hicimos en esta ocasión, pimiento, judías verdes o cualquier otra verdura que nos guste. Podremos variar las especias y también usar caldo de carne o simplemente agua, pero os aseguro que en cualquier caso el resultado es delicioso.
Otro de los puntos diferenciadores de este plato está en la manera de elaborar las albóndigas y, aparte de poner o no poner miga de pan, siempre está la cuestión de si freírlas, hornearlas o ponerlas directamente en el puchero. En esta receta hemos seguido el procedimiento más tradicional y las hemos sellado en sartén con un poco de aceite. No hay que freírlas como tal, simplemente pasarlas por una sartén con un poco de aceite caliente para que nos queden más jugosas. Hacer este paso en el horno, gran opción si lo tenemos encendido para otra cosa, o pasarlas directamente a la olla son opciones igualmente válidas, muy cómodas y perfectas si queremos reducir calorías.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 958.
Ingredientes de las albóndigas de carne picada con patatas para 4 personas.
Para las albóndigas:
500 g de carne de ternera.
Una rama de perejil.
Un diente de ajo.
Una pizca de nuez moscada.
Una pizca de sal.
40 g de miga de pan.
50 ml de leche.
1 huevo.
4 cucharadas de harina de garbanzos para rebozarlas.
75 ml de aceite para sellarlas.
Para el guiso:
Medio puerro.
Media rama de apio.
Una zanahoria.
Un diente de ajo.
4 patatas.
3 tomates medianos.
50 ml de aceite.
Las albóndigas selladas.
100 ml de brandi.
2 hojas de laurel.
Una cucharada de pimentón dulce.
Una pizca de albahaca seca.
Una pizca de tomillo seco.
50 g de guisantes.
500 ml de caldo de carne.
 Cómo hacer albóndigas de carne picada con patatas.
Pesamos y medimos todos los ingredientes de la receta y comenzamos adobando los 500 g de carne con la que haremos las albóndigas. Para ello picamos la rama de perejil, el diente de ajo y los añadimos a los 500 g de carne picada.
 Rallamos un poco de nuez moscada, le ponemos la sal, lo mezclamos bien y lo dejamos macerar mientras preparamos la base de la salsa para el guiso.
 Ponemos también la miga de las dos rebanadas de pan en los 50 ml de leche y las reservamos para que se vayan reblandeciendo.
 Aparte preparamos las verduras que usaremos; troceamos el medio puerro, el apio, la zanahoria y el diente de ajo. Pelamos las cuatro patatas, las partimos y las reservamos. Pelamos también los tres tomates maduros y los troceamos menudos.
 En una olla ponemos 50 ml de aceite, añadimos el puerro, el ajo y cuando estén pochados y transparentes le añadimos el tomate troceado. Lo removemos y dejamos que se vaya cocinando lentamente. Si vemos que se nos seca mucho le añadimos un poco de caldo.
 Mientras se va cocinando el tomate preparamos las albóndigas. A la carne que tenemos ya adobada le añadimos el huevo y la miga de pan bien escurrida y lo mezclamos todo con las manos hasta que esté integrado.
 Para formar las albóndigas usamos una cuchara o unas pinzas para hacer albóndigas, y así las haremos todas del mismo tamaño. Vamos cogiendo porciones de la mezcla de carne y las ponemos en un plato con la harina de garbanzo.
 Las rebozamos bien y las vamos colocando en una tabla hasta tenerlas todas formadas. Una vez las tenemos todas formadas, las sellamos. Para ello ponemos los 75 ml de aceite en una sartén y cuando esté bien caliente, ponemos las albóndigas y las vamos sellando por ambos lados.
 No las vamos a cocinar, las dejaremos solo unos segundos, les damos la vuelta y las vamos echando en la olla que tiene la base de la salsa. Cuando las tenemos todas en la olla le echamos el brandi y dejamos que se evapore el alcohol.
 A continuación le añadimos las dos hojas de laurel, la cucharadita de pimentón dulce, la.
albahaca.
y el tomillo y movemos bien la olla para que se mezcle. Añadimos la zanahoria cortada y los guisantes, las patatas partidas.
 Finalmente, lo cubrimos con el caldo de carne caliente. Rectificamos de sal si fuera necesario, lo tapamos y lo dejamos cocer a fuego medio durante unos 20 o 25 minutos.
 Los tiempos son orientativos y tendremos que comprobar que las patatas estén cocinadas, pues dependerá de la variedad que utilicemos. Una vez las patatas estén cocidas, apagamos el fuego, dejamos reposar unos 10 minutos y ya lo podemos servir.
 Resumen fácil de preparación.
Pesamos y medimos los ingredientes de la receta. Picamos el ajo y el perejil y se los añadimos a la carne.
Rallamos nuez moscada, echamos la sal, mezclamos todo y lo dejamos macerar.
Mezclamos la miga de pan en la leche y la dejamos ablandar.
Cortamos el apio, el puerro y la zanahoria. Pelamos las patatas, el tomate y los troceamos.
Ponemos el aceite en una olla y rehogamos el puerro con el ajo, añadimos el tomate cortado y dejamos cocer a fuego lento.
A la carne adobada le añadimos el huevo, la miga de pan bien escurrida y mezclamos todo.
Formamos las albóndigas y las pasamos por la harina de garbanzo.
Las sellamos en un sartén con aceite y las vamos echando en la olla con el tomate.
Cuando estén todas en la olla le añadimos el brandi y dejamos evaporar el alcohol.
Añadimos el laurel, el pimentón y las aromáticas. Mezclamos bien e incorporamos las zanahorias, los guisantes y las patatas troceadas.
Lo cubrimos todo con el caldo de carne caliente, lo tapamos y dejamos cocer a fuego medio 20 o 25 minutos.
Cuando las patatas estén cocidas lo apartamos, lo dejamos reposar 10 minutos y lo servimos.
