Receta de Camarones con crema de leche y curry.
Los camarones con crema de leche y curry que presentamos a continuación son un plato perfecto para esos días en los que no disponemos de mucho tiempo para cocinar, pero nos apetece disfrutar de un plato sabroso. Esto es así porque en apenas 30 minutos tendremos listos unos camarones en salsa muy aromáticos, ¿te animas?El camarón es un tipo de marisco con un elevado aporte nutricional, y es que es una fuente natural de selenio, calcio y fósforo, así como vitamina D y ácidos grasos omega 3. Por ello, nos encanta incorporarlo en nuestra dieta y compartir recetas fáciles con este producto. Quédate con nosotros y descubre en RecetasGratis cómo hacer camarones con crema de leche y curry.Autora de la fotografía: Mery Quiñones.
Condimenta los camarones pelados con el comino, la mostaza sal y pimienta al gusto. Si lo deseas, puedes añadir más cantidad de comino y determinar la de mostaza según tus preferencias. Déjalos unos cinco minutos para que absorban los sabores y aromas.
Después, prepara un sofrito con el tomate picado y la cebolla cortada en juliana. Añade sal al gusto y el cubo Maggi, y deja que se cocine durante 20 minutos a fuego lento.
Para seguir con la preparación de los camarones con crema de leche y curry, incorpora ahora el marisco condimentado y remueve bien. Aproximadamente 10 minutos después, añade el curry y vuelve a mezclar.
Ahora, incorpora la crema de leche y cocina todo junto hasta que los camarones en salsa adquieran la textura deseada. Recuerda mantener en todo momento el fuego bajo para evitar que se quemen los alimentos.
Sirve los camarones con crema de leche y curry acompañados de arroz blanco o amarillo y tajadas de plátano maduro fritas. Si te ha gustado la receta, ¡no olvides dejar tu comentario!
Si te ha gustado la receta de Camarones con crema de leche y curry, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones.
