Receta de Rollitos de pan para entremeses.
Estos canapés de pan fáciles son una excelente opción para un entrante en una cena con amigos. Desde RecetasGratis.net te proponemos cuatro combinaciones deliciosas para preparar estas serpentinas de pan divertidas y apetitosas.
Para preparar los rollitos de pan fáciles utilizamos los llamados tramezzini de pan, que es un pan de molde alargado elaborado a base de harina y leche. Los encuentras en muchos supermercados, y en caso contrario puedes utilizar pan de molde sin costra, uniendo dos rebanadas aplastándolas una sobre otra con la ayuda de un rodillo. El relleno de los entremeses es variado, pero ten en cuenta que uno de los dos ingredientes siempre tiene que ser tipo crema, para extenderlo bien. De cada ingrediente se utiliza muy poca cantidad.
Disponemos el ingrediente más sólido, en lonchas o trozos, en la parte interior del rollito, ocupando una tercera parte del pan en sentido alargado. Aquí utilizamos tomate seco combinado con olivada, que será el ingrediente tipo crema. A la izquierda el tomate, a la derecha la olivada, extendida de forma uniforme y en poca cantidad.
Otro ejemplo: salmón con queso fresco tipo Philadelphia. El salmón a la izquierda, ocupando una tercera parte de la rebanada de pan, y el resto cubierto de queso fresco. Las otras combinaciones que te proponemos están formadas por aguacate y queso rallado por una parte, y por jamón cocido y queso azul por la otra.
Enrollamos las serpentinas de pan empezando por la parte izquierda, es decir, en los ejemplos marcados comenzamos enrollando por el tomate seco en el primer caso y por el salmón en el segundo. De esta forma estos ingredientes quedan en el interior del rollito.
Envolvemos los rollos de pan para entremeses en papel de aluminio y los reservamos unos 10 minutos en la nevera.
Al sacarlos, ya solo nos queda cortarlos en rebanadas de algo más de un centímetro de grosor. Utiliza un cuchillo muy afilado para esta operación, para evitar que la serpentina se desmonte. Disponemos los canapés de pan sobre un plato y los servimos enseguida. ¿Qué combinaciones de ingredientes harías tú? Déjanos un comentario para explicárnoslo.
Si te ha gustado la receta de Rollitos de pan para entremeses, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
