Receta de Pollo chijaukay.
El pollo chijaukay es un plato chino-peruano resultado de la fusión de ambas gastronomías durante la inmigración china al Perú. En su mayoría, fueron chinos (cantones) que tenían como ingredientes principales el kion, conocido como jengibre, salsa de soja, cebolla china o cebollín, salsa de ostión, etc., quienes promovieron la creación de estas recetas. Con ellos, se elaboraron múltiples paltos que hoy día forman parte de la gastronomía tradicional de este país. Dentro de esta gran variedad de platos, destacan el pollo tipakay, el pollo chijaukay, el kamlu wantan, la sopa wantan y el arroz chaufa. La mayoría de estos platos se acompañan de arroz blanco o chaufa y wantan frito con salsa de tamarindo.El chijaukay es un plato hecho de pierna, encuentro o pechuga deshuesada bañada en una salsa salada de soja con ostión y decorada con ajonjolí blanco. En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso y fácil platillo desde tu hogar, de manera que sigue estos pasos para descubrir cómo preparar pollo chijaukay.
Corta finamente 1 o 2 tallos de la cebolla china (la parte blanca) y reserva.
Con ayuda de un rallador, ralla el kion o jengibre. Luego, estrújalo hasta obtener todo el líquido y resérvalo. La pulpa, que no la necesitarás para esta receta de pollo chijaukay, puedes guardarla para otras elaboraciones. Por ejemplo, puedes hacer pan de jengibre.
Puedes utilizar tanto pierna de pollo como pechuga, e incluso un poco de cada. Nosotros hemos usado media pechuga y 2 piernas deshuesadas. Las pechugas deberás cortarlas en tiras gruesas, mientras que la pierna deshuesada es preferible cortarla en trozos medianos. Reserva la carne en un recipiente grande.
Incorporar en el recipiente de la carne los siguientes ingredientes:aceite de ajonjolí, salsa de soja oscura y clara, zumo de kion (jengibre), una pizca de sal, un chorro de pisco o licor de arroz, parte blanca de la cebolla china, 1 diente de ajo pelado y picado y canela china. Mezcla y refrigera. El pollo debe macerar en la nevera durante 20-25 minutos.
En una olla con un chorro de aceite, fríe 2-3 pedazos de kion (jengibre), 1-2 ramas de cebollín (parte verde) y 1 diente de ajo pelado entero.
Añade el caldo o fondo de pollo, una cucharada de canela china, una cucharada de salsa de soja oscura y salsa de ostión. Cocina todo junto por 10 minutos a fuego medio.¿Quieres aprender a preparar tu propio fondo de pollo? No te pierdas nuestra Receta de caldo de de pollo de la abuela.
Con ayuda de un colador, retira el kion, la cebolla y el ajo del caldo anterior. Aparte, diluye la maicena en agua fría y agrégala al caldo en forma de chorro. Mueve con ayuda de un batidor globo para formar la salsa y resérvala.
En una olla o sartén profunda, añadir el aceite vegetal para calentarlo a fuego medio-alto. Mientras se calienta, pasa los pedazos de pollo ya macerados por el chuño o maicena, procurando que queden todos los lados bien cubiertos.
Cuando el aceite esté caliente, fríe las piezas de pollo primero a fuego bajo y finalmente a fuego medio. Retíralas y colócalas en un colador cuando estén doradas.
Corta las piezas por la mitad y colócalas en un plato para poder montar la receta de pollo chijaukay.
Distribuye la salsa caliente sobre la carne, espolvorea semillas de ajonjolí y la parte verde de la cebolla china bien picada. No dudes en acompañar este delicioso pollo chijaukay con arroz. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Pollo chijaukay, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Con qué acompañar el pollo chijaukay.
El chijaukay es un plato que se encuentra en todos los chifas. Se acostumbra a comer con arroz chaufa, de manera que, si te apetece disfrutar de tu pollo chijaukay con chaufa, no te pierdas nuestra Receta de arroz chaufa.Uno de los ingredientes principales de esta receta de pollo es la canela china, tal y como hemos visto. Sin embargo, no siempre es fácil de conseguir. Este condimento tiene una mezcla de cinco sabores básicos: el agrio, salado, picante, dulce y amargo. Es por ello que este polvo contiene: anís estrella, pimienta de Sichuan, clavo de olor, hinojo y canela.
