Receta de Magdalenas de nata.
Magdalenas de nata, deliciosas para acompañar un desayuno o una merienda. Preparar magdalenas es muy sencillo y vale la pena hacerlas caseras porque quedan mucho más sabrosas y saludables al escoger los ingredientes exactos. Hay muchas recetas de magdalenas, todas ellas deliciosas, pero hemos de admitir que con nata quedan espectaculares. La nata ayuda a que la masa esté más esponjosa y con un sabor increíble. Además, como la nata es un ingrediente bastante neutro, nos permite añadir a la masa nuestro toque agregando, por ejemplo, ralladura de limón o de naranja, esencia de vainilla, canela en polvo, un chorrito de anís... Eso sí, para hacer esta receta de magdalenas de nata es importante que la nata sea especial para montar, con un 30 % de materia grasa, ya que esto es lo de que le da esponjosidad y esa textura a la masa. Dicho esto, vamos con el paso a paso que compartimos en RecetasGratis para saber cómo hacer magdalenas de nata esponjosas.
Para hacer las magdalenas de nata es recomendable que todos los ingredientes estén a temperatura ambiente. Luego, bate los huevos con el azúcar hasta obtener una mezcla blanquecina que doble su volumen, así después la masa quedará más esponjosa.
Cuando esté bien batida la mezcla, añade la nata e intégrala. Luego, incorpora el aceite de girasol, bate y mezcla bien.
Agrega la ralladura de un limón y sigue mezclando. Recuerda que puedes sustituirla por ralladura de naranja, esencial de vainilla o canela en polvo.
Tamiza la harina con la levadura en polvo para que la masa adquiera más aire y, por ende, las magdalenas de nata queden más esponjosas.
Con ayuda de unas varillas manuales, incorpora la harina a la masa poco a poco y haciendo movimientos envolventes. Deja que repose durante 15-30 minutos en la nevera.
Precalienta el horno 200 ºC calor arriba y abajo. Reparte la masa en cápsulas de papel colocadas en moldes especiales para magdalenas. Para ello, deberás llenar las cápsulas hasta alcanzar 3/4 partes de su capacidad. Para hacer las magdalenas de nata con copete, espolvorea azúcar por encima.
Hornea las magdalenas durante 15 minutos o hasta que al pincharlas con un palillo este salga seco. El tiempo de cocción puede variar según el horno.
Cuando estén hechas sácalas y deja que se enfríen sobre una rejilla para evitar que se humedezca la base. Colócalas en una fuente para servirlas y, ¡a comer! Esta receta de magdalenas de nata esponjosas es tan fácil de hacer y nos permite obtener unos dulces tan buenos, ¡que durarán tan solo unos minutos!
Si te ha gustado la receta de Magdalenas de nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
Cómo conservar y decorar las magdalenas de nata.
Recomendamos conservar las magdalenas de nata en una lata con cierre hermético. De esta forma, aguantan bien varios días. En cuanto a la decoración, si quieres cubrirlas con alguna crema no aconsejamos espolvorear azúcar antes de hornearlas porque entonces la cobertura no quedará bien. Dicho esto, puedes cubrir tus magdalenas de nata con las siguientes cremas:Frosting de fresaFrosting de OreoGanache de chocolateSi usas una crema batida, tendrás que introducirla en una manga pastelera. Si usas una crema más ligera, con una espátula puedes cubrir las magdalenas.
