Receta de Ravioles de pollo.
Este relleno es uno de los más populares a la hora de preparar ravioles. Su preparación es sencilla y el resultado es muy sabroso. Una de las claves es utilizar pata y muslo en lugar de pechuga para que el relleno resulte húmedo. También es recomendable esperar a que el relleno esté frío para armarlos, de esta manera quedarán más firmes.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ravioles de pollo. ¡Vamos a cocinar!
Para hacer los ravioles de pollo comenzaremos cocinando el pollo de la siguiente manera: retira la piel y separa las patas y los muslos. Coloca en una cacerola junto con las verduras para caldo (zanahoria, puerro, apio). Cubre con agua y lleva a hervor por aproximadamente 30 minutos o hasta que el pollo esté cocido.
Truco: si bien te sugerimos este método de cocción, puedes cocinar el pollo de otras maneras: al horno, a la parrilla, a la plancha, incluso puedes usar el pollo que te haya quedado de otras preparaciones.
Entre tanto prepara la masa. Forma una corona con la harina y coloca en el centro el huevo, el agua, el aceite y la sal.
Integra todos los ingredientes hasta formar un bollo. Amasa unos minutos y luego deja reposar la masa por 20 minutos.
Si el pollo ya está cocido, retira del caldo y desmenuza. Reserva.
Continúa con la preparación del relleno, rehogando en una sartén la cebolla y el ajo picados.
Incorpora al pollo la cebolla y el ajo cocidos. Condimenta con sal y pimienta a gusto y procesa con mixer, licuadora o multiprocesadora. Reserva en la heladera.
Continúa con la preparación de la masa casera para ravioles. Divide el bollo en 4 partes iguales. Pasa cada uno por la máquina sobadora siguiendo la secuencia: entre 4 y 5 veces por los números 1 y 2, luego 2 veces por los números 3 al 5, por último 1 vez por los números 6; 7 y 8. Apoya cada porción sobre la mesada enharinada.
Truco: si no tienes máquina sobadora, puedes estirar la masa con palote.
Para armar los ravioles, enharina la raviolera y cúbrela con una de las porciones de masa. Rellena cada hueco.
Humedece los bordes y tapa con otra porción de masa para ravioles. Presiona bien para retirar todo el aire que pueda quedar en el interior y sellar los bordes. Desmolda los ravioles de pollo y termina de separarlos con la ayuda de un cuchillo o con la rueda corta ravioles. Deja que se oreen.
Mientras tanto, prepara la salsa. En esta oportunidad, te proponemos una salsa de champiñones muy sencilla. Dora la cebolla de verdeo cortada chiquita, luego incorpora los champiñones fileteados. Condimenta con sal y pimienta. Disuelve la fécula de maíz con la leche y vértela a la preparación anterior. Mezcla bien hasta que se cocine la fécula. Reserva.
Pon a hervir abundante agua en una cacerola y cuando el agua rompa el hervor, cocina los ravioles. Una vez que suban a la superficie, déjalos 1 minuto más y sirve.
Cubre los ravioles de pollo con la salsa de champiñones y listos para comer. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Ravioles de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Raviolis.
Con qué acompañar los ravioles de pollo y verdura.
Te recomendamos otras salsas para los ravioles de pollo que quedan muy bien:Salsa bolognesa deliciosaSalsa puttanescaSalsa de cabralesSalsa provenzal.
