Receta de Crepes de naranja.
Un postre diferente y totalmente casero, eso lo que conseguirás con esta espectacular receta de crepes de naranja que nos llega directo de la app de RecetasGratis.Primero haremos una crema pastelera de naranja, luego un poco de caramelo líquido también saborizado con naranja natural y terminaremos preparando las clásicas crepes dulces, delgadas y suaves.Ya verás como esta salsa de naranja para crepes te conquistará a ti y a todos en casa. Reúne todos los ingredientes y ¡ponte el delantal!
Empezaremos por preparar la crema pastelera. Para ello, colocamos las yemas en una olla, le agregamos azúcar, leche y mezclamos bien hasta disolver.Cuando se hayan integrado los ingredientes, encendemos el fuego y añadimos el jugo de naranja. Dejamos cocinar hasta espesar, apagamos, reservamos y refrigeramos.Si tienes dudas sobre el procedimiento de esta preparación, no dejes de consultar la receta de la crema pastelera tradicional y la crema pastelera de naranja.
Para hacer el caramelo colocamos en una olla el azúcar junto con el jugo de naranja y los gajos de la naranja. Cocinamos hasta se forme el caramelo y entonces añadimos un punto de canela. También puedes revisar la receta paso a paso, y con fotos, del caramelo líquido casero si tienes alguna duda.
Ahora que tenemos la crema y el caramelo listo podemos hacer las crepes de naranja. Para ello, mezclamos todos los ingredientes hasta formar una mezcla suave y sin grumos. Cuando la tengamos, cocinamos las crepes dulces añadiendo porciones de masa en una sartén caliente con 2 gotas de aceite.
A la hora de servir las crepes de naranja, coloca las crepes recién hechas en el plato, rellena con la crema y cubre con el caramelo y los gajos. Puedes decorar con algunas fresas y ¡a disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Crepes de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes dulces.
