Receta de Ñoquis a la romana.
Los ñoquis a la romana no tienen la forma clásica de los ñoquis con su tramado y hueco característico para usar como cuchara de las salsas. En este caso, los ñoquis son redondos, de 1 dedo de espesor, que puedes conseguir estirando la masa y ayudándote a proporcionar forma con un cortante o bien con un simple truco que te enseñaremos en esta receta para aprovechar toda la masa, sin necesidad de ensuciar demasiado ni ser experto en la cocina. Además, podrás acompañar tus ñoquis a la romana con la misma salsa blanca que usaremos para gratinarlos, o bien servirlos con tuco o con un delicioso estofado casero.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ñoquis a la romana. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de los ñoquis a la romana, calienta la leche con la hoja de laurel.
Cuando la leche comience a hervir, agrega la polenta en forma de lluvia y revuelve hasta que espese. Si es la polenta de cocción rápida, con 1 minuto será suficiente.
Retira la polenta de la olla y condimenta al gusto con el queso rallado. También puedes añadir pimienta, nuez moscada, ají molido.
Lleva la polenta a un film y enróllalo para proporcionar la forma de rollo. Haz presión ligera para que quede bien sujeto pero mantenga la forma. Reserva en la heladera por 1 o 2 horas.
Cuando la polenta esté bien fría, retira el film y corta los ñoquis a la romana de 1 dedo meñique de ancho.
Disuelve la maicena en la leche y caliéntala en el microondas hasta que espese. Aproximadamente llevará 2 minutos, aunque recomendamos que calientes de a 30 segundos. Debes obtener una consistencia bien espesa, por lo que puedes agregar más maicena en un poco de leche fría si necesitas espesarla más. Una vez lista, condimenta al gusto con pimienta y nuez moscada.
Dispón los ñoquis al horno y cubre con la salsa blanca y queso rallado. Puedes superponerlos ligeramente, o bien separarlos para que cada uno se dore y gratine por completo. Llévalos al horno pre calentado a 220 ºC en la parrilla para que reciba el calor directo y gratine perfectamente el queso. Esto llevará unos 15 minutos.
Sirve tus ñoquis a la romana. ¡A comer! Cuéntanos si los pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Ñoquis a la romana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis.
Más variedad de recetas de ñoquis.
Si quieres conocer otras recetas de ñoquis para preparar un gran banquete, no te pierdas estas elaboraciones igual de exquisitas:Ñoquis de polentaÑoquis de sémolaÑoquis de calabaza y ricotaÑoquis de espinaca.
