Tarta de chocolate blanco.
La textura de esta tarta es.
muy cremosa.
gracias al chocolate blanco y al queso mascarpone que contrasta con su base crujiente de galleta.
Este postre es solo apto para aquellos.
a los que les pierde el dulce.
, aunque dudo que nadie le haga ascos a tal cremosidad.
La tarta.
la podemos servir sola o acompañada.
con fruta fresca como frambuesas o fresas, resulta un bocado irresistible. También la podemos acompañar con mermelada o con más.
chocolate.
si tenemos el día goloso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 10.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 504.
Ingredientes de la tarta de chocolate blanco.
100 g de galletas picadas.
55 g de mantequilla fundida y fría (para la base).
4 hojas de gelatina neutra.
400 g de chocolate blanco.
200 g de nata para montar (mínimo 35% de materia grasa).
50 g de mantequilla a temperatura ambiente.
200 g de mascarpone.
 Utensilios necesarios.
Molde redondo de 18 cm de diámetro.
Cómo hacer tarta de chocolate blanco.
Mezclamos 100 gramos de galletas picadas con 55 gramos de mantequilla fundida y fría. Mezclamos bien hasta conseguir una textura como de arena húmeda.
 Forramos y engrasamos el molde con spray desmoldante o mantequilla.
 Vertemos la galleta en la base del molde y la alisamos bien, reservamos en la nevera.
 Ponemos a hidratar 4 hojas de gelatina en agua fría y dejamos que se hidrate durante 5 minutos.
 En un cazo, vertemos 400 gramos de chocolate blanco, 200 gramos de nata para montar y 50 gramos de mantequilla a temperatura ambiente. Llevamos a fuego bajo hasta que el chocolate se derrita por completo.
 Escurrimos la gelatina y la ponemos en la mezcla de chocolate e integramos por completo.
 Añadimos 200 gramos de queso mascarpone y mezclamos hasta tener una crema homogénea.
 Vertemos la mezcla sobre la base de galleta y llevamos a la nevera mínimo 8 horas, o hasta el día siguiente, hasta que cuaje por completo.
 Una vez cuajada, desmoldamos la tarta, la adornamos al gusto —en nuestro caso con unas frambuesas y unos trocitos de chocolate blanco— y la servimos fría o a temperatura ambiente.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la galleta y la mantequilla fundida.
Forramos y engrasamos el molde.
Alisamos la galleta en la base del molde y reservamos en la nevera.
Hidratamos la gelatina en agua fría.
Calentamos el chocolate, la nata y la mantequilla hasta que se derrita el chocolate.
Integramos la gelatina.
Añadimos el mascarpone y mezclamos.
Vertemos sobre la galleta y dejamos cuajar al menos 8 horas.
Desmoldamos, adornamos y servimos.
