Receta de Deliciosos Crepes.
Los crepes o crepas son esas tortitas muy finas, típicas de Francia, que suelen acompañarse tanto con rellenos dulces como salados. Con la receta fácil que te presentamos a continuación, aprenderás a elaborar una masa rápida para crepes y un par de rellenos salados ideales para servir como plato principal, como cena o incluso como aperitivo.
Alistar los ingredientes.
En un bol batir lo huevos con la harina y luego incorporar de a poco la leche. No le agregamos sal ni azúcar ya que de este modo podemos usarlos con uno u otro relleno. En este caso vamos a realizar crepes salados.
Mezclar hasta lograr una mezcla líquida y homogénea. Dejar reposar en la heladera por media hora.
En una sartén anti-adherente derretir una cucharadita de mantequilla y volcar un cucharon de la mezcla, levantando del fuego para ayudar a que se extienda uniformemente.
Cuando veamos que se hicieron darle la vuelta cuidadosamente.
Ir haciendo uno a uno hasta terminar la mezcla.
Para disfrutar de estas deliciosas crepes prepararemos varios rellenos. Primero, habrá que lavar los tomates, abrirlos en 4, quitarles la pulpa y cortarlos en pequeños cubitos. Cortar en trozos una parte del queso mozzarella (y reservar la otra parte para el relleno de jamón).
Picar la albahaca finamente. Por último, mezclar todos los ingredientes junto con el queso rallado, condimentar con sal y pimienta y rellenar la mitad de los crepes. El relleno de jamón es simple, lo disponemos lonja a lonja sobre los crepes, arriba unos trozos del queso y listo.
A medida que rellenamos los crepes los vamos colocando sobre una placa para horno y los calentamos por unos minutos para derretir el queso.
A disfrutar acompañados de la guarnición que prefiera, en RecetasGratis.net te recomendamos servir las crepes saladas junto a un brócoli gratinado light. Y no olvides que ouedes usar esta misma masa para hacer crepes dulces como las famosas crepes de fresa y plátano.
Si te ha gustado la receta de Deliciosos Crepes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes salados.
