Crema de cacao y avellanas.
La crema de cacao y avellanas es una famosa crema untable elaborada a base de estos ingredientes y.
comercializada por marcas como Nutella o Nocilla.
. Su elaboración casera es bien sencilla y ni que decir tiene que de esta manera, podemos controlar los ingredientes que añadimos y rebajar la cantidad de azúcar del preparado. Si preferís una versión más saludable sin nada de azúcar, entonces recomendamos probar nuestra.
crema de avellanas.
elaborada solamente con avellanas.
Para elaborar esta crema de cacao y avellanas vamos a utilizar.
ingredientes sencillos.
y comunes, normalmente disponibles en muchas despensas particulares. Veréis que es muy fácil de preparar, tan solo debemos respetar bien las proporciones de cada ingrediente para conseguir una crema untable y sabrosa con una.
textura muy cremosa.
perfecta para extender sobre una rebanada de pan.
 Vamos a necesitar.
avellanas tostadas.
como base de la crema que podéis comprar ya tostadas, como hemos hecho nosotros, o tostarlas en el horno si las tenéis crudas. Para ello, ponemos las avellanas en una bandeja de horno y las tostamos a 180 °C durante 10 minutos. Las retiramos y si llevaran piel, para que se desprenda fácilmente, las ponemos sobre un trapo de cocina de algodón y las frotamos entre ellas, veréis que un momento se habrán pelado. Las dejamos enfriar y seguimos con la receta como se detalla abajo.
En nuestra receta, vamos a utilizar.
chocolate con leche.
porque en la clásica crema de cacao comercial, la leche es uno de los ingredientes que lleva, aunque si os animáis, os aseguramos que con chocolate puro queda también muy rica, aunque más diferente de sabor a la comercial. Podéis utilizar gotas o chocolate troceado.
En nuestro caso, vamos a utilizar una.
cantidad reducida de azúcar.
ya que el chocolate con leche ya lleva, aunque podéis adaptar esta crema a vuestro gusto y una vez hayáis triturado todos los ingredientes, si os gusta más dulce, añadís un poco más.
El aceite de girasol hace que la quede una.
crema untuosa y muy fácil de extender.
, aunque podéis utilizar otro tipo de aceite suave, como algunas variedades de aceite de oliva, de cacahuete, de coco….
La crema de cacao y avellanas casera, al no llevar conservantes,.
debe guardarse en la nevera.
. Si queremos conservarla por unos días, debemos esterilizar el frasco en el que la vayamos a guardar y así podremos mantenerla como mucho, hasta una semana en la nevera, aunque también se puede congelar.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 10 (150 g).
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 97.
Ingredientes de la crema de cacao y avellanas.
50 g de chocolate con leche en gotas.
75 g de avellanas tostadas.
1 cucharada de cacao en polvo sin azúcar.
20 g de azúcar glas.
1 cucharada de aceite de girasol.
 Cómo hacer crema de cacao y avellanas.
Derretimos 50 g de chocolate con leche en gotas en el microondas unos segundos o al baño maría.
 Trituramos 75 g de avellanas tostadas hasta que suelten su aceite natural y se forme una crema untuosa, con cuidado de no sobrecargar el motor de la trituradora.
 Disponemos el chocolate derretido, 1 cucharada de.
cacao.
en polvo sin azúcar, 20 g de azúcar glas y 1 cucharada de aceite de girasol en el vaso triturador junto a las avellanas.
 Trituramos hasta obtener una mezcla homogénea de textura cremosa.
 Servimos o guardamos la crema de cacao y avellanas en la nevera en un bote bien limpio, esterilizado si la vamos a guardar durante varios días, hasta su uso.
 Resumen fácil de preparación.
Derretimos el chocolate.
Trituramos las avellanas.
Disponemos el resto de ingredientes.
Trituramos.
Servimos.
