Receta de Tarta de quesitos y cuajada con Thermomix.
Si os gustan los postres fáciles y rápidos con Thermomix no os podéis perder esta receta que nuestra amiga de Entresalsasyguisos ha compartido con RecetasGratis de su postre de quesitos y cuajada. La textura está entre la de un flan, una cuajada o una panacotta, así que si os gustan este tipo de preparaciones, y encima no tenéis mucho tiempo para cocinar, esta receta de tarta de quesitos y cuajada con Thermomix es una idea perfecta para vosotros.
Empieza colocando un poco de caramelo en cada molde individual que vaya a utilizar para hacer el postre de quesitos y cuajada. Si lo prefieres puedes utilizar un molde de tarta y hacerlo más grande. También puede hacer el caramelo líquido tú mismo en vez de comprarlo.
A continuación, coloca el resto de ingredientes de la tarta de quesitos y cuajada en el vaso de la Thermomix y programa 10 minutos a una temperatura de 90 ºC y a velocidad 4.
Cuando obtengas una mezcla homogénea, viértela en todos los moldes (o en uno solo grande), deja que se enfríe a temperatura ambiente y entonces, guárdalos en la nevera hasta que se cuajen.
Una vez que esté cuajada, ya podrás comerte tu flan de quesitos y cuajada con Thermomix en moldes individuales. ¡Seguro que te comes más de uno!
Si te ha gustado la receta de Tarta de quesitos y cuajada con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
