Receta de Falafel de garbanzos.
Los falafel son uno de esos platos que demuestran que la cocina vegana está llena de sabor y exquisitas creaciones. Al ser muy famosos, los falafel suelen venderse en muchos sitios que al no poner cuidado en su preparación, terminan sirviendo bocados secos y sin gracia. Con esta receta fácil aprenderás a cómo hacer falafel de garbanzos crujientes, jugosos y deliciosos.
Primero que nada, los garbanzos deben estar en remojo al menos 4 horas antes de la preparación. Pasado este tiempo escurrir bien.
A continuación, llevar todos los ingredientes, menos la levadura, a un procesador de alimentos y triturar todo hasta obtener una arenilla seca. Es importante que el resultado no sea una pasta, ya que esto haría que los falafel queden secos.
Tomar como referencia la fotografía para saber el punto de molienda. La masa para los falafel estará lista cuando se compacte al aplastar. Reservar para que repose durante unos minutos.
Mezclar la masa con la levadura y formar bolas del tamaño de una nuez hasta terminar con la masa. Para hacer esto, humedece las manos y aprieta cada porción de masa para eliminar el exceso de líquido de ésta, luego amasa y da forma con la palma de las manos.
Freír los falfael en abundante aceite caliente. Procurar que el aceite esté bien caliente al introducir cada pieza, luego bajar la llama para que se cocinen sin quemarse y finalmente subir de nuevo la llama para lograr que se doren de forma uniforme.
Finalmente, sirve los falafel de garbanzos recién hechos acompañando con una salsa fría de yogur como el tzatziki o la salsa raita. También puedes acompañar con la tradicional salsa tahina. Y no olvides que si quieres más recetas como esta puedes visitar Cocina con Luz Verde un blog lleno de recetas sanas, deliciosas y originales.
Si te ha gustado la receta de Falafel de garbanzos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
Trucos.
Si la masa de los falfafel está muy húmeda para moldear, puedes volcarla en un paño y 'exprimir' hasta eliminar la mayor cantidad de líquido de éstaTambién puedes añadir un poco más de harina a la masa pero no en exceso ya que podría hacer que los falafel queden secos.
