Las 11 mejores recetas de cremas y purés de calabaza para aprovechar este fantástico ingrediente del otoño.
Cada año por estas fechas, encontramos la.
calabaza.
en los mercados en su mejor momento y somos muchos los que aprovechamos para hacer un exquisito.
bizcocho de calabaza.
, tartas y otras recetas dulces y saladas, donde los.
platos de cuchara.
brillan con luz propia.
Todas tienen en común.
el estar preparadas con algún.
toque.
especial en sus ingredientes que le da el matiz perfecto para disfrutarla, ya sea sola o con su guarnición o complemento especial, como ya hicimos en la la.
crema de calabaza y curry con lentejas.
. Así estamos.
usando esta cucurbitácea como ingrediente básico.
, que se completa e integra perfectamente con el resto de productos utilizados en la receta. Es uno de nuestros productos favoritos a la hora de preparar.
cremas de verduras.
.
Esta crema de calabaza, zanahoria y patata.
resulta muy reconfortante, gracias al toque anisado.
de anís estrellado e hinojo y a una cobertura a base de tropezones de pollo y cebolla frita crujiente para obtener un plato lleno de matices y contrastes.
Comenzamos preparando la calabaza, que asamos con su piel en el horno, metiéndola en uno o varios paquetes de papel aluminio. En cada paquete introducimos una estrella de anís que aportará un sabor sutil pero muy interesante a la calabaza. La dejamos en el horno a 190ºC durante 30 minutos. Pelamos la calabaza una vez asada y la picamos en trocitos. Hacemos lo mismo con el hinojo, las zanahorias y las patatas, cosa que podemos hacer con ayuda de un robot de cocina. Una vez triturados los ingredientes, añadimos el caldo de verduras y dejamos que todo se cocine a fuego lento durante unos 25 a 30 minutos. Una vez haya cocido, trituramos la crema con una batidora y la pasamos por un chino para dejarla con una textura perfecta. Si utilizáis una Thermomix o un robot similar, podéis preparar la crema en velocidad 3 o 4 durante 30 minutos a temperatura 90ºC y después triturarla con la función turbo o velocidad 10 para que quede bien cremosa. Terminada la crema, añadimos la nata líquida, damos un hervor final y servimos bien caliente nuestra crema con unos croutons o con unos tropezones dando salida a lo que tengamos, como receta de aprovechamiento, como hice yo con unos copos de cebolla frita y un trozo de pechuga de pollo cocida que corté en trocitos.
Enlace |.
Crema anisada de calabaza asada, zanahoria y patata.
Esta crema, rápida de preparar y tiene una.
textura cremosa y aterciopelada.
, gracias al queso crema, que crea adicción. Para un plus de sabor la acompañamos con queso azul y para aportar textura un puñado de semillas variadas.
Ingredientes para cuatro personas:
1 cebolla, 700 g de calabaza, 500 ml de caldo de verduras, comino molido, sal, pimienta negra molida, aceite de oliva virgen extra, 200 g de queso crema, 20 g de queso azul, semillas variadas, 3 dientes de ajo.
Elaboración:
Pelamos y picamos finamente la cebolla y los dientes de ajo. Pelamos la calabaza, retiramos las semillas y cortamos en dados. Calentamos un poco de aceite de oliva virgen extra en una cacerola y pochamos la cebolla y el ajo durante cinco minutos. Añadimos la calabaza, removemos y rehogamos durante cinco minutos más. A continuación incorporamos media cucharadita de comino molido y un pellizco de nuez moscada. Dejamos que las especias cojan temperatura antes de añadir el caldo de verduras. Salpimentamos al gusto y cocemos durante 20 minutos a fuego suave. Retiramos la cacerola del fuego y trituramos hasta obtener una crema homogénea. Añadimos el queso crema y volvemos a poner al fuego para dar un último hervor al tiempo que removemos bien. Servimos bien caliente con unos trocitos de queso azul y semillas variadas.
Enlace |.
Crema de calabaza y queso.
El toque especial en esta receta lo aporta la sidra. La manzana combina muy bien con la calabaza y el topping de avellanas y rúcula aporta los contrastes perfectos para la degustación. No dejéis de probarla.
Enlace |.
Crema de calabaza a la sidra con rúcula y avellanas.
Este falso capuchino de calabaza y leche de coco es un trampantojo con el que presenta una.
crema ligera.
perfecta para entonar el cuerpo a la hora de la cena como si fuera un café con leche. La receta no puede ser más sencilla, como ahora veréis, y podéis tenerla lista en menos de treinta minutos.
Ingredientes para dos personas:
500 g de calabaza, 250 ml de leche de coco, nuez moscada molida y sal al gusto.
Elaboración:
Cortamos la calabaza en tacos para que se cueza más rápido y la cocemos en agua abundante con un poco de sal. Cuando la calabaza esté tierna, la escurrimos y añadimos 150 ml de leche de coco, procediendo a triturarla a continuación. Dedicad unos minutos a triturar la crema de calabaza con la batidora de mano para ir introduciendo aire en la preparación y que así os quede con textura esponjosa. Así sujetará bien la capa de leche de coco montada que vamos a preparar para cubrir la crema. Con las varillas, montamos ligeramente la leche de coco restante y la colocamos con cuidado sobre la crema de calabaza utilizando una cucharilla. Una vez cubiertas las dos tazas con la espuma que simula el capuccino, las ponemos en una bandeja y las servimos bien calientes.
Receta |.
Capuchino de calabaza y leche de coco.
Esta receta la podéis hacer con cualquier crema de calabaza de vuestro agrado, rematándola con unas pequeñas brochetas de pulpo. Sirviéndola en vasos de chupito, es.
excelente para entonar el cuerpo a la hora del aperitivo o para servirla como entrante seguida de un plato de pescado.
.
Ingredientes para 4 personas.
: 200g de calabaza, 2 patatas, 2 zanahorias, 1 cebolla, hinojo, pulpo cocido, pimentón de la Vera, aceite de oliva virgen extra y nata líquda.
Elaboración.
: El día anterior, congelamos el pulpo para que así esté bien tierno cuando lo vayamos a preparar. Lo congelamos la víspera y lo descongelamos lentamente y lo cocemos en agua caliente con sal y unas hojas de laurel. Después lo escurrimos y lo reservamos ya cocido.
Para hacer la crema de calabaza,.
cortamos la calabaza y dos patatas en trozos y los asamos en el horno envueltos en papel aluminio. Luego los pelamos y reservamos mientras preparamos la base de cebolla e hinojo. Para ello, picamos una cebolla y la salteamos en la sartén junto a un trozo de hinojo picado.
Cuando esté todo bien pochado.
, añadimos a la sartén los trozos de calabaza y patata asados, damos una vuelta y trituramos añadiendo un poco de nata líquida para llegar a la textura cremosa que nos guste. En el momento de servir, repartimos la crema de calabaza en vasos de chupito. Salteamos en una sartén los trozos de pulpo -yo prefiero hacerlo pata por pata y cortar después- y espolvoreamos escamas de sal y con pimentón de la Vera picante o agridulce. Después los cortamos en rodajas con unas tijeras, los ensartamos de tres en tres y los servimos sobre los chupitos de crema de calabaza.
Enlace |.
Chupitos de crema de calabaza con pulpo a la brasa.
La crema de calabaza se prepara en muchas zonas de la ribera mediterránea occidental. Uno de los lugares donde es más habitual prepararla es en la.
Provenza, en Francia,.
donde hay diferentes versiones. Esta que hoy os proponemos es una de las más sencillas, pero es la que conserva mejor la esencia de la calabaza sin enmascarar su delicioso sabor.
Ingredientes para cuatro personas:
1 kg de calabaza, 100 g de cebolla, agua, nuez moscada molida, sal, pimienta blanca molida, 100 g de mantequilla, 50 g de aceite de oliva suave, 400 ml de vino de Oporto, media canela en rama, la piel de media naranja, la piel de medio limón, 160 g de queso Cottatge, semillas de sésamo tostadas.
Elaboración:
Empezamos preparando la reducción de Oporto. Para hacerla, mezclamos el vino con la canela y las pieles de naranja y limón en un cazo. Lo ponemos a cocer a fuego lento y dejamos que el líquido se vaya concentrando por evaporación. Cuando tenga una consistencia ligeramente más líquida que la del caramelo, retirar la reducción del fuego, coladla y dejadla enfriar a temperatura ambiente. Pelamos la cebolla a la mirepoix. La rehogamos en una cazuela a fuego lento, con la mantequilla y el aceite. Mientras, pelamos la calabaza, quitamos las pepitas con una cuchara y la cortamos en trozos regulares no demasiado grandes. Añadidlos a la cazuela cuando la cebolla esté bien confitada. Salpimentad y condimentad con la nuez moscada molida. Retirar del fuego y trituramos. Si quedan grumos pasamos la crema por un colador. Rectificamos de sal, pimienta y nuez moscada. Para montar el plato, repartimos la crema en cuatro platos, formamos en cada uno de ellos una quenelle de queso Cottage. Formamos unos hilos con la reducción de Oporto y espolvoreamos con el sésamo tostado. Se puede servir fría o caliente.
Enlace |.
Crema de calabaza con queso Cottage, sésamo y reducción de Oporto.
La.
mezcla de calabaza y manzana resulta perfecta con el toque ácido y dulce y la aportación del miso.
le da una elegancia especial que notaréis en cada cucharada. Ideal para una cena ligera, nos encanta esta receta de Liliana.
Enlace |.
Crema de calabaza y manzana con miso.
El uso de hierbas aromáticas resulta muy agradecido al hacer sopas y cremas. En este caso,.
el toque especial lo aporta el uso del eneldo.
, una aromática que frecuentemente usamos para recetas con salmón y que aquí funciona estupendamente.
Enlace |.
Crema de calabaza al eneldo.
En esta ocasión hemos tomado una.
receta de Vitónica que nos encanta por el toque de contraste de las puntas de espárragos trigueros.
, que aportan un crujiente y sabor ligeramente amargo que va muy bien con el dulzor de la calabaza.
Enlace |.
Crema de calabaza con puntas de espárragos crujientes.
Taurus Amazing AHBA1000X - Batidora de mano 1000W, regulador 20 velocidades, función Turbo, cuchillas 4 filos de acero inoxidable, diseño ergonómico soft-touch, campana anti salpicaduras, accesorios.
Nuestros compañeros de Directo al Paladar México también son aficionados a las recetas reconfortantes y allí hemos encontrado esta versión de la crema de calabaza con un.
toque especial de jengibre y de yogur.
que sin duda os gustará.
Enlace |.
Crema de calabaza y jengibre.
Esta crema especiada de calabaza y zanahoria está llena de sabor gracias al aporte de especias como el comino y el cilantro y un.
cremoso toque de yogur griego.
.
Ingredientes para cuatro personas:
15 g de aceite de oliva virgen extra, 200 g de cebolleta, 1 diente de ajo, una pizca de guindilla, 5 g de comino molido, 5 g de eneldo seco, 600 g de calabaza, 150 g de patatas, 100 g de zanahoria, 600 ml de caldo de verduras, yogur griego, pipas de calabaza, cilantro fresco, sal y pimienta negra molida.
Elaboración:
En una cazuela de fondo grueso calentaremos el aceite de oliva y le añadiremos la cebolleta picada, el diente de ajo picado y la guindilla. Sofreímos dos minutos. Añadimos entonces el comino y el cilantro machacados en un mortero, y dejamos cocinar otros dos minutos más. Cocinamos hasta que la cebolleta esté blanda, entonces añadimos la calabaza en dados, la patata también picada y la zanahoria en rodajas. Sofreímos durante cinco minutos y agregamos el caldo vegetal, dejando cocinar todo durante 25 minutos o hasta que las verduras estén blandas. Salpimentamos. Pasamos la mezcla al vaso de una batidora o a un robot de cocina y trituramos todo bien hasta que no queden tropezones. Para servir la crema, tostamos ligeramente las semillas de calabaza en una sartén durante dos minutos. Reservamos. Repartimos la crema en cuatro boles, y le hacemos en la superficie una espiral a cada ración con una cucharadita de yogur griego, colocamos unas semillas de calabaza y espolvoreamos con un poco de cilantro fresco. Servimos rápidamente.
Enlace |.
Crema especiada de calabaza y zanahoria.
Cómo asar calabaza.
Receta de crema de calabaza en Thermomix.
