Receta de Filete a la tampiqueña.
Te enseñamos a preparar uno de los platillos más populares de la región Noreste de México, el exquisito filete a la tampiqueña. Esta elaboración se elabora con carne asada de res y se acompaña con enchiladas y frijoles, aunque en algunos lugares se suele acompañar con más guarniciones, como por ejemplo con arroz y con pico de gallo. Así pues, si visitas algún restaurante de comida mexicana, es probable que encuentres este platillo, pero si quieres aprender a prepararlo en casa, sigue leyendo y conoce el proceso completo, desde las enchiladas hasta la sazón de la carne a la tampiqueña para que quede jugosa y llena de sabor.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer filete a la tampiqueña. ¡A cocinar!
Empieza la receta de filete a la tampiqueña sazonando la carne. Debes saber que puedes utilizar filete de lomo de res, bistec a la tampiqueña, rib eye o top sirloin. Así pues, agrega un poco de sal y pimienta al gusto y un poco de jugo de limón seguido de ajo picado finamente. Deja reposar mientras continuas con la receta.
Prepara la salsa de las enchiladas, para ello, hierve los tomates verdes y los chiles en una olla con suficiente agua durante 5 minutos.
Lleva a licuar con el trozo de cebolla, los dientes de ajo y una taza y media de agua. Luego, sofríe la salsa en una olla con una cucharada de aceite y sazona con sal al gusto. Finalmente, deja hervir durante 5 minutos, aproximadamente.
Ahora es momento de asar la carne. Para ello, en una sartén calienta una cucharada de aceite y cocina el filete de res a la tampiqueña un par de minutos por cada lado. Si lo deseas, puedes asarla también al carbón. ¿Qué te está pareciendo esta carne asada a la tampiqueña?
Para cocinar las enchiladas, calienta suficiente aceite para freír ligeramente las tortillas de maíz. Luego, rellena cada tortilla con queso Oaxaca o el de tu preferencia.
Para presentar el plato, coloca el filete a un lado y, luego, añade las tortillas para las enchiladas y una porción de frijoles cocidos.
Por último, baña las tortillas con la salsa, añade queso rallado al gusto y un poco de pico de gallo. A continuación, decora con unos totopos de maíz. ¡Listo! Ya puedes disfrutar de esta carne de tampiqueña de res. ¡Uno de los mejores platillos de carne asada mexicana!
Si te ha gustado la receta de Filete a la tampiqueña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué otros ingredientes elaborar el platillo a la tampiqueña.
Este platillo puede ser el protagonista perfecto para tu fin de semana, para ello, puedes aprovechar durante una carne asada y solo preparar las enchiladas y las guarniciones. También puedes añadir salsa molcajeteada, unos elotes asados e, incluso, un rico arroz rojo mexicano. Lo ideal es que uses filetes mínimo de media pulgada, pero también quedan muy bien cortes delgados, también puedes usar cecina.
