Receta de Boquerones en vinagre con ajo y perejil.
Los boquerones en vinagre son una de las tapas más clásicas a la hora de salir a picar algo con amigos o familiares. En España, las tapas son pequeñas raciones de platos que se sirven para picar mientras se charla o bebe algo.Para hacer boquerones en vinagre caseros verás que no necesitas mucho, solo un poco de paciencia para limpiar y preparar bien el pescado y además, una rica vinagreta de ajo y perejil para darle ese toque de sabor especial este pescado marinado.Quédate en RecetasGratis.net y aprende cómo hacer boquerones en vinagre con ajo y perejil, una forma muy especial de comer estos pescaditos y además, una receta con mucho sabor español.
Para hacer los famoso boquerones en vinagre, lo primero que debes hacer es limpiar el pescado, ya que lo único que necesitamos son los lomos sin espinas.Esto lo puedes pedir en la pescadería o hacerlo tu mismo, tirando de la cabeza y espina, separando los lomos y desechando las tripas. Lava los lomos de boquerón bajo el chorro y sécalos con un trapo o papel absorbente.
Ve colocando los lomos de boquerón, uno al lado del otro, en un molde o plato hondo, Una vez los tengas todos, cubre esto con agua fría y algunos cubos de hielo.Deja los boquerones en la nevera durante un par de horas para que se blanqueen y desangren bien.
El secreto de los boquerones en vinagre es cocinarlo bien con los ácidos del vinagre. Para ello, una vez pasada las horas de blanqueo, escurre bien los lomos y cúbrelos por completo con el vinagre. Deja que el pescado marine durante al menos unos 45 minutos.Puedes usar vinagre puro o rebajarlo un poco con agua.
Pasado este tiempo, volvemos a escurrir los boquerones y esta vez los cubrimos con aceite. Congélalos de esta forma al menos durante 48 horas para prevenir riesgos con el anisakis.Si tienes dudas sobre cualquiera de estos procedimientos, puedes revisar la receta de boquerones fresco en vinagre, que tiene fotos en todos los pasos y te pueden servir de guía.
Pasado este tiempo, cuando ya estés listos para disfrutar de los boquerones en vinagre, pica finamente el ajo y el perejil. Haz una vinagreta mezclando esto con un chorro de aceite y un par de cucharadas de vinagre.
Saca los boquerones del congelador y desecha la capa de aceite que deberá tener aspecto de gel. Entonces, coloca los lomos en un plato llano y cubre con la vinagreta de ajo y perejil.
Disfruta de estos ricos boquerones en vinagre con ajo y perejil y acompaña con un poco de pan tostado. Los boquerones en vinagre pueden durar en buen estado hasta una semana y los puedes combinar con otras tapas típicas españolas como las patatas bravas o las croquetas caseras.
Si te ha gustado la receta de Boquerones en vinagre con ajo y perejil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Boquerones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
