Philly cheesesteak.
El también conocido como.
Philadelphia cheesesteak.
o.
steak and cheese.
es un bocadillo originario de la ciudad que le da nombre. De hecho,.
Philly.
es la abreviatura de la famosa ciudad estadounidense.
Según se dice, este sándwich fue inventado en 1930 por los hermanos Olivieri, cuando estos servían.
filetes cortados en tiras dentro de un panecillo de.
hot dog.
en un puesto callejero al sur de Philadelphia, en el.
Italian Market.
. Los sándwiches comenzaron a ser populares y el negocio les fue tan bien que abrieron su propio restaurante de.
cheese steak.
. El restaurante sigue aún funcionando bajo el nombre de.
Pat's King of Steaks.
.
El sándwich original no llevaba queso y era conocido como.
steak sandwich.
. Por petición de los clientes del restaurante, la receta se perfeccionó y finalmente se le añadió.
el delicioso toque del queso fundido.
.
 Para hacer el.
cheese steak.
se usa carne de.
filete de ternera.
. Las piezas de carne más utilizadas para su elaboración son el chuletón sin el hueso y el filete de redondo. Ambas partes muy tiernas.
En cuanto al queso, el usado para este sándwich es.
queso cheddar en lonchas.
, provolone o la salsa de queso comercial.
Cheez Whiz.
. Nosotros hemos usado queso cheddar en lonchas, muy sabroso y que combina muy bien con la carne de ternera.
Para el pan, lo mejor es usar panecillos de.
hot dog.
que podréis encontrar en cualquier supermercado y en muchas panaderías. Para que el sándwich mantenga su textura crujiente hasta el final,.
tostaremos el pan con un poco de mantequilla.
.
Además de los ingredientes que os hemos mencionado,.
algunas versiones incluyen cebolla caramelizada, pimientos y champiñones salteados.
, así que podéis personalizar vuestro sándwich con uno o varios de estos ingredientes a vuestro antojo. Nosotros hemos elegido la cebolla caramelizada pero si no os gusta, el Philly cheesesteak con carne y queso ya está delicioso y, desde el primer bocado, os daréis cuenta que este es uno de los mejores sándwiches que habréis probado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 454.
Ingredientes del Philly cheesesteak para 4 personas.
30 ml de aceite de oliva.
2 cebollas.
Sal.
400 g de filetes de ternera.
40 g de mantequilla.
4 panecillos para.
hot dog.
Pimienta negra recién molida.
1 cucharada de salsa Worcestershire.
4 lonchas de queso cheddar.
 Cómo hacer Philly cheesesteak.
Lo primero para hacer el sándwich es preparar la.
cebolla caramelizada.
. Para ello, calentamos 30 ml de aceite de oliva en una sartén y pochamos a fuego lento 2 cebollas cortadas en juliana fina con un poco de sal. Removemos de vez en cuando para que no se queme y añadimos 1 cucharadita de agua para ayudar a que se poche, si fuera necesario. Cuando esté lista, en unos 20 minutos, la reservamos en la sartén para que se mantenga caliente.
 Cortamos en tiras finas 400 g de filetes de ternera.
 Para hacer los sándwiches, usaremos una plancha de grill o una sartén antiadherente. Mientras calentamos la plancha, derretimos en el microondas durante 10 segundos a máxima potencia 40 g de mantequilla. Usamos una brocha de cocina para pintar con ella 4 panecillos de.
hot dog.
abiertos por la mitad. A continuación, tostamos los panecillos en la plancha y los reservamos.
 Con la plancha muy caliente, cocinamos las tiras de carne durante 1 minuto para dejarla al punto y unos segundos menos si queremos la carne poco hecha. Si nos gusta muy hecha, aumentaremos unos segundo más el tiempo de asado.
 Cuando la carne esté a nuestro gusto apagamos la plancha y, con la carne todavía sobre esta, añadimos sal, pimienta negra recién molida y 1 cucharada de salsa Worcestershire.
 Removemos la carne para que estos aderezos se integren bien con todas las tiras de carne. Después, añadimos 4 lonchas de queso cheddar cortadas en trozos para que se fundan con el calor residual de la carne asada.
 Montamos los sándwiches poniendo 1 cucharada de cebolla caramelizada sobre cada uno de los panes. A continuación, repartimos la carne asada con el queso fundido entre los 4 panecillos.
 Servimos el Philly cheesesteak recién hecho con los acompañamientos al gusto, por ejemplo, una.
ensalada verde.
, unas.
patatas paja.
o alguna salsa a vuestra elección como.
kétchup.
o mostaza.
 Resumen fácil de preparación.
Hacemos la cebolla caramelizada.
Cortamos la carne en tiras.
Tostamos los panecillos con mantequilla.
Cocinamos la carne al gusto.
Añadimos los condimentos a la carne.
Añadimos el queso cheddar troceado.
Rellenamos los panes con la cebolla y la carne con queso.
Servimos el sándwich inmediatamente.
