Receta de Carlota de limón con Philadelphia.
Aprende a preparar uno de los postres más sencillos y deliciosos que existen, un postre muy popular en México y y que traspasa a otros países. Hablamos claro de la Carlota de limón con Philadelphia, un postre delicioso de galleta de vainilla con una salsa de limón y queso crema que simplemente sabe delicioso. Un postre muy fácil de preparar con pocos ingredientes muy fáciles de conseguir.Si aún no conoces este postre, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer carlota de limón con philadelphia. ¡A cocinar!
Lava muy bien los limones y corta por la mitad para luego exprimir y sacar todo el jugo. Deberás juntar al menos tres cuartos de taza de jugo de limón, la cantidad de limones variará dependiendo de su tamaño. Si eliges limón agrio, que es el pequeño, quizá necesitarás alrededor de 12 a 15 limones o bien si utilizas limón real o limón sin semilla, que son más grandes, puedes llegar a utilizar alrededor de 10 limones.
Lleva a la licuadora la leche evaporada, la leche condensada, el queso crema y la vainilla, licúa a una velocidad media hasta que se integren por completo estos ingredientes. Puedes sustituir la leche evaporada por una taza de crema para batir, así la mezcla quedará más cremosa.
Con la licuadora encendida y con mucho cuidado, agrega poco a poco el jugo de limón a la mezcla, notarás que comienza a espesarse cada vez más, licúa todo por unos 2 minutos más. Opcionalmente, puedes añadir a la mezcla un par de galletas de limón.
Truco: las galletas de limón no suelen encontrarse en todos lados, pero si llegas a utilizarla te aseguro que le aportará un sabor delicioso y extra de limón.
Cuando tengas la salsa de limón lista, será momento de empezar a montar la carlota de limón con philadelphia. Para ello, en un refractario preferiblemente de vidrio, acomoda una primera capa de las galletas de vainilla tipo María.
Truco: puedes partir las galletas para que cubran por completo la base del refractario.
Vierte un poco de salsa de limón y distribuye muy bien, repite el proceso de las capas galleta y salsa hasta que termines con los ingredientes o el refractario se haya llenado. Proporciona pequeños golpecitos para asentar las galletas y la salsa. Luego, lleva al refrigerador mínimo 2 horas y, si lo prefieres, también puedes llevarlo al congelador durante una noche. Si quieres proporcionar una decoración extra, puedes usar rodajas de limón trocitos de galleta de vainilla y un poco de ralladura de limón.
Pasado el tiempo de reposo de la carlota de limón con Philadelphia, ya lo puedes servir y disfrutar. Corta las porciones al gusto, notarás que al pasar el cuchillo se verán cada una de las capas tanto de galleta como de la salsa de limón. ¡Lista para comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Carlota de limón con Philadelphia, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar el pay de limón frío con queso Philadelphia.
Uno de los mejores ingredientes con el que puedes acompañar este postre de limón con galletas marías y queso Philadelphia es, sin duda, la fruta, en este caso puedes utilizar frutos rojos como la fresa, la frambuesa o las moras, estas últimas combinan muy bien con el sabor de limón y el queso.También puedes acompañar con un poco de crema chantilly casera o crema de mantequilla, añadir a la decoración y utilizar un molde desmoldable y presentar como un pastel.
