Receta de Bizcocho de chocolate para San Valentín.
Se acerca San Valentín y qué mejor manera de celebrarlo que con un estupendo postre de chocolate. Los postres para San Valentín son una de las mejores formas de celebrar el amor, pues podemos compartirlo y pasar un rato inolvidable con nuestros seres amados. Además, si tenéis un molde en forma de corazón, esta receta de bizcocho de corazón quedará muy bien. Incluso si vais justos de tiempo, os traigo un bizcocho de chocolate saludable en forma de corazón preparado en el microondas. Rápido y sencillo, podréis acompañarlo como más os guste. ¡Vamos allá!Seguid leyendo y descubrid en RecetasGratis cómo hacer un bizcocho de chocolate para San Valentín.
Preparamos todos los ingredientes para hacer el bizcocho en forma de corazón más rápido.
Untamos el molde de mantequilla y espolvoreamos un poco de cacao en polvo. Si no tenéis un molde de corazón, tendréis que usar uno redondo y cortar el bizcocho cuando esté hecho.
En un bol ponemos los huevos y el azúcar, en otro el chocolate y la mantequilla.Si quieres preparar un bizcocho sin gluten y sin azúcar o un bizcocho sin lactosa, no te pierdas estas recetas.
El bol de chocolate lo meteremos al microondas hasta que se funda. Por otro lado, batiremos los huevos con el azúcar hasta que queden cremoso.
Al chocolate fundido le pondremos las 2 cucharadas de nata líquida o crema de leche, y lo mezclamos bien.
Incorporamos a la mezcla del chocolate la mezcla de los huevos, y mezclamos para seguir con la masa del bizcocho para San Valentín.
Por último, incorporaremos la harina junto con la levadura, y mezclamos hasta que no queden grumos.
Ponemos la mezcla en el molde y cocinamos al microondas 7 minutos a 440W. Cuando pare el microondas, dejamos reposar el bizcocho de chocolate para San Valentín durante 10 minutos.
Sacamos del microondas y lo reservamos en la nevera un rato. El bizcocho de San Valentín casero queda un poco húmedo por el chocolate. ¿Qué te está pareciendo este bizcocho chocolate esponjoso?
Ponemos el bizcocho para el 14 de febrero en un plato para servir y espolvoreamos el chocolate en polvo.
¡Y listo para comer! El bizcocho de chocolate en forma de corazón se puede decorar con frutos rojos, crema batida o helado. ¡Feliz San Valentín! Y, si queréis descubrir más recetas sencillas como esta, pasaos por mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de chocolate para San Valentín, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Otros postres de San Valentín fáciles.
¿Quieres llenar de dulzura este 14 de febrero? No puedes dejar de probar nuestras mejores recetas para San Valentín, perfectas para consentir a nuestros seres queridos con unos plato hechos con mucho dedicación y cariño:Galletas de San Valentín fácilesCupcakes de vainilla para San ValentínTarta de chocolate para San ValentínFresas con chocolateCorazones de chocolate para San Valentín.
