Receta de Polenta con langostinos.
La polenta con langostinos es una variación de la preparación típica del norte de Italia. La polenta es muy conocida en muchas partes del mundo, sobre todo en Europa y el sur de América. Aprende cómo combinar esta deliciosa papilla de maíz con mariscos, un plato original y diferente que seguro hará que te conviertas en una gran chef.
El primer paso para preparar esta polenta italiana es marinar los langostinos. Para ello, mezcla el aceite con el zumo de limón, el chile, la pimienta y el jengibre. Baña los langostinos en esta mezcla y reserva.
Aparte, calienta el agua en una olla pequeña y cuando rompa el hervor añade la polenta lentamente. Baja la llama y cocina a fuego lento unos 5-7 minutos. Agrega la sal, el queso parmesano y la mantequilla. Pasado el tiempo comprueba el sabor y la textura de la polenta y añada más sal o mantequilla si es necesario.
Con la polenta ya lista pasamos a cocinar los langostinos. Para ello, calienta una sartén a fuego medio y saltea los mariscos durante dos minutos o hasta que se vuelvan rosados. Remata el salteado con el cebollino picado finamente.
Para servir la polenta con langostinos, coloca una porción de papilla en un plato y decora con los langostinos encima y un poco de la salsa del salteado. Puedes acompañar este plato con unos tomates rellenos de verduras.. ¡delicioso! Y si quieres conocer más de mis recetas no olvides visitar mi blog El Mundo de Tara, ¡te espero!
Si te ha gustado la receta de Polenta con langostinos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros cereales.
