Receta de Pan de jamón de yuca.
El pan de jamón es un clásico de la gastronomía venezolana en época decembrina. En Venezuela no es Navidad sin una mesa servida con hallacas, pernil, torta negra, ensalada de gallina, quesillo, ponche crema, dulce de lechosa y…, ¡pan de jamón! Por supuesto, existen algunas variaciones o recetas alternativas para estas fechas tan especiales: el dulce de cabello de ángel, asado negro, pollo con papelón, entre otras.Este infalible de la temporada decembrina hoy en día posee muchas versiones imperdibles, sin embargo, a mi parecer, una de las más deliciosas y saludables es la del pan de jamón con yuca. Esta receta es libre de gluten y posee una textura muy semejante al hojaldre pero mucho más sana. Por esta razón, RecetasGratis te regala una versión magnifica de un clásico de la gastronomía venezolana: pan de jamón sin gluten. Porque nadie debe perderse esta magnifica creación de la bollería caribeña que trae el sello que la distingue, el sabor salado-dulce: pan de jamón de yuca. Este pan posee una textura hojaldrada magnífica pero mucho menos grasosa, además aporta mucha fibra para el organismo.
Es importante que a la hora de comprar yuca escojas siempre las de color más claro, porque aunque no te asegura al 100% la calidad del tubérculo, generalmente funciona. Dicho esto, lava las mandiocas y córtalas por la mitad o en 4 partes. Procura retirar cualquier parte que esté dañada, porque sino eso perjudicará a la masa. Después, coloca una cazuela llena de agua para cubrir los tubérculos. Cuando la yuca esté tierna, retira del fuego. Sabrás que está en su punto cuando la pinches con un tenedor y salga suavemente. Escurre las yucas, espera unos minutos a que pierdan gran parte de la humedad, retira la concha de cada una y acto seguido retira la vena blanca del centro y desecha.
Truco: Puedes cocinar la yuca con concha o sin concha, es cuestión de gustos.
Tritura la yuca y prepara un puré de consistencia firme pero suave. Además, la textura del puré debe ser homogénea y sin grumos. Mucha gente me pregunta: ¿cómo hacer pan de jamón sin gluten?, ¿será difícil?. Pues hoy verás que resulta muy rápido y fácil. Además, este pan de jamón hecho con yuca es muy saludable por su alto contenido de fibra.
Truco: Puedes triturar la yuca con un pasapuré, un ayudante de cocina e incluso un tenedor.
Amasa con las manos el puré. Agrega el aceite poco a poco hasta convertirlo en una masa y añade una pizca de sal. La textura final de la mezcla debe ser homogénea, consistente y fácil de manejar. Si encuentras partes duras, debes eliminarlas. Esta masa es muy versátil por su sabor neutro. Además de para el pan de jamón con masa de yuca, la puedes utilizar para preparar croissants sin gluten o pizza sin gluten, entre muchas otras opciones. ¡Qué maravilla!
Truco: Si la masa queda demasiado blanda y poco manejable, puedes recurrir a colocar cualquiera de esta harinas para absorber el exceso de humedad: yuca, fécula de yuca o de arroz.
Aplana con un rodillo, una botella o vaso. Unta la mesa y la botella con aceite para evitar que se pegue la masa. Estira la mezcla hasta lograr una superficie pareja y sin grumos.
Truco: Mantén tus dedos hidratados también con aceite. La cantidad de aceite debe ser muy poca, solo para humedecer.
Cuando la masa esté estirada, dale forma de rectángulo utilizando un cuchillo y guarda el excedente para decorar el pan después. Dispón sobre la superficie de la masa el jamón en forma pareja. Luego, en uno de los extremos, coloca una hilera de aceitunas sin semillas (preferiblemente). Acto seguido, agrega generosamente pasas por toda la masa. ¡Ya puedes cerrar! Para ello, enrolla la masa lentamente y con mucho cuidado. Empieza por donde colocaste la hilera de aceitunas. Recuerda mojarte las manos con el aceite. Sella el pan de jamón con yuca cerrando los extremos y doblándolos hacia arriba.
Engrasa una bandeja o molde con mantequilla (o margarina). Coloca el pan encima, con mucho cuidado, y decóralo. Utiliza el excedente de masa que reservaste para adornar el pan de jamón hecho con yuca. Moldea una bola y luego aplana con el rodillo. Una vez aplanada la masa, corta unas tiras y decora a tu gusto.
Truco: Pre calienta el horno con antelación.
Separa la clara de la yema, reserva ambas por separado. Utiliza una brocha para barnizar el pan. En mi caso, utilicé una rama de perejil para pintar porque no poseía brocha de cocina, pero el resultado es excelente. Primero aplica una capa de clara de huevo sobre la superficie del pan. Luego, aplica una capa de yema. ¡Listo para hornear! Hornea el pan de jamón con masa de yuca a 200 ºC, durante 25 minutos o hasta que la corteza quede bronceada.
El pan de jamón de yuca es simplemente..., ¡exquisito! Su textura se asemeja mucho al hojaldre tradicional. Por otra parte, su sabor posee un sutil toque dulce..., ¡muy venezolano! Además, este pan es 100% libre de gluten. Atrévete a probar esta rica receta, que huele y sabe a la Navidad venezolana. Comparte tu pan de jamón sin gluten con nosotros y enviándonos una foto.
Si te ha gustado la receta de Pan de jamón de yuca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas y recetas caraqueñas.
Origen del pan de jamón.
Se dice que el pan de jamón nació en Caracas en 1905, en una panadería ubicada en el centro de aquella Caracas de antaño. Su receta fue creada por un panadero llamado Gustavo Ramella, quien para ese entonces, en plena época navideña, decidió probar suerte con un producto nuevo. Aquel producto resultó todo un éxito, tanto es así que a la receta original de pan con jamón dulce luego se le agregó pasas y aceitunas, dando lugar a la receta que conocemos hoy en día.Si quieres sentir el típico espíritu navideño venezolano, te invito a escuchar: gaitas, parrandas navideñas, preparar nacimientos, lazar fuegos artificiales y regalarte este jamón de yuca.
