Receta de Berenjenas rebozadas.
Las berenjenas se cocinan de muchas formas y una de ellas es friéndolas. Este plato conocido como berenjenas empanizadas, berenjenas fritas o berenjenas rebozadas es una guarnición fácil de preparar y una manera divertida de hacer que los más pequeños coman este saludable vegetal.
Pelar y cortar en rodajas la berenjena para luego poner a remojar en agua con sal por 20 minutos. Pasado el tiempo dejarlas escurrir.
Truco: Si lo deseas puedes dejar las berenjenas sin pelar, la concha es comestible.
En un recipiente, mezclar los huevos, con los demás ingredientes y sumergir las berenjenas para que se marinen por unos 5 minutos.
Una vez marinadas, pasar las rodajas de berenjena empapadas en el huevo por un recipiente con pan rallado pan para empanizar.
Freír en aceite muy caliente vigilando que no se quemen y servir con alguna salsa, preferiblemente salsa de yogur.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas rebozadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
