Receta de Adobo para carne de cerdo a la parrilla.
Con esta receta de adobo para carne de cerdo a la parrilla que nuestra usuaria de la app de RecetasGratis ha compartido con todos nosotros obtendrás unas deliciosas y sabrosas carnes asadas al carbón sin ninguna complicación y con un toque exquisito. Si no sabes cómo adobar carne para parrilla sigue este paso a paso.
Añadir los ajos pelados a una procesadora de alimentos.
Verter el jugo de limón.
Luego agregar la pimienta (yo utilicé molida) al gusto.
Luego añadir el aceite de oliva o de pepita de uva.
Pueden agregar también orégano y sal al gusto. Procesar todo hasta que se forme una salsita para adobar la carne de cerdo o puerco.
Repartir el adobo para carne de chancho por encima de la pieza deseada y dejar reposar unas horas.
Y así se termina de marinar la carne para asar al carbón, bien sazonada.
Por último asar la carne de cerdo adobada. Yo la hice a la parrilla.
Recuerda que puedes utilizar esta receta de adobo para carne de cerdo a la parrilla para marinar otro tipo de carnes que quieres asar al carbón. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Adobo para carne de cerdo a la parrilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
Fotos de Adobo para carne de cerdo a la parrilla.
