Receta de Galletas de mantequilla sin gluten.
Las galletas son uno de los postres más populares, con una gran variedad de estilos y sabores perfectos para cada gusto. Entre ellos, las galletas de mantequilla son tradicionalmente unas de las favoritas, pero, ¿qué pasa con esos casos especiales de personas intolerantes al gluten? No pasa nada, también existen galletas para celíacos, y al prepararlas te darás cuenta de que son tan deliciosas como las demás.Es por esto que, en esta ocasión, en RecetasGratis, te presentamos cómo hacer galletas de mantequilla sin gluten. Gracias a que vienen con una preparación súper sencilla, práctica y divertida, todos en casa pueden ayudar en su elaboración.Te invitamos a que te quedes con nosotros para ir paso a paso en la preparación de estas ricas y especiales galletas de mantequilla caseras que puedes decorar como quieras. Si te gustan, puedes probar también esta receta de galletas de avena sin gluten y sin lactosa.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitarás para la preparación de estas exquisitas galletas de mantequilla sin gluten.Recuerda que debes verificar las características de todos los productos para comprobar que efectivamente sean aptos para celíacos.
Comienza suavizando la mantequilla, con ayuda de un globo manual o de una batidora eléctrica. Una vez esté suave la mantequilla, agrega el azúcar y nuevamente bate para incorporar estos ingredientes.
Una vez incorporados estos ingredientes, añade el huevo y nuevamente integra perfectamente.
Ya incorporado el huevo ve añadiendo poco a poco el harina. Mientras lo haces debes tamizarla para eliminar grumos posteriores en la masa.
Por último, añade la pizca de canela y nuevamente integra todo perfectamente bien hasta obtener una mezcla homogénea para que las galletas de mantequilla sin gluten queden uniformes.
La masa debe ser lo suficientemente solida para manejarla con las manos. Si aún está muy aguada, añade un poco más de harina.
Ahora toma la masa y enharina una superficie plana, toma también el rodillo y espolvoréalo con harina. Entonces, comienza a aplanar la masa, como puedes observar en la imagen siguiente.La lámina de masa no debe quedar muy delgada, ya que podrían quedar muy duras las galletas, por lo tanto la masa debe tener un grosor aproximado de 1.5 cm.
Una vez aplanada la masa, ve cortando las galletas con ayuda de un cortador de galletas o un vaso.También puedes usar cortadores especiales para hacer tus galletas caseras de Navidad o Halloween.
Toma las galletas y colócalas sobre el refractario para horno perfectamente enharinado, ve acomodándolas con un poco de espacio entre ellas.
Mételas a hornear a 180 °C por 15-20 minutos aproximadamente. Cuando observes que los extremos de la galleta estén dorados será porque las galletas de mantequilla están listas.
Truco: Recuerda precalentar el horno para que las galletas sin gluten se cocinen uniformemente.
Una vez pasado este tiempo, retíralas del horno y déjalas enfriar. ¡Y listo! puedes disfrutar de estas deliciosas galletas de mantequilla sin gluten, las puedes acompañar con un rico batido de chocolate para la merienda o un calentito expreso. Y si quieres otras recetas dulces para celíacos, te recomendamos probar el bizcocho de plátano y nueces sin gluten, ¡delicioso!
Si te ha gustado la receta de Galletas de mantequilla sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Galletas sin gluten ni lactosa.
Si además de ser celíaco, también eres intolerante a la lactosa, ¡no te preocupes! Puedes prepararlas con mantequilla sin lactosa y la puedes encontrar en los supermercados. Si no consigues harina de maíz sin gluten, también puedes hacer unas deliciosas galletas de mantequilla con maicena.Por otra parte, para una opción de galletas de mantequilla veganas, puedes reemplazar el huevo machacando un plátano que esté muy maduro. Con 12 gramos de estevia en polvo también se puede sustituir el azúcar, para casos en los que se quiera reducir su uso o se sufra de diabetes. En fin, ¡hay opciones para todos! Ahora podrás disfrutar de unas deliciosas galletas sin gluten, sin lactosa, sin huevo y sin azúcar, perfectas para todas las necesidades.
