Receta de Dulce de coco.
Esta es una receta fácil de hacer y llena de sabor.Si eres un amante del coco y te encantaría aprender a preparar postres sencillos con este producto, en RecetasGratis.net tenemos lo que buscas. Gracias al paso a paso que comparte Enma, no solo aprenderás a preparar un dulce de coco en poco tiempo y sin apenas dificultad, sino que conseguirás sorprender a todo aquel que lo pruebe. Sigue leyendo, pon a prueba este postre con coco y cuéntanos qué te parece.
Rallar el coco y poner a hervir con un poco de agua, la canela y la malagueta. Se puede comprar un coco entero y rallarlo, o adquirir directamente el coco rallado.
Truco: También puedes triturar el coco en la licuadora en lugar de rallarlo.
Cuando hierva, poner las dos tazas de azúcar y remover bien para seguir con la preparación del dulce de coco.
Cuando la preparación obtenga un poco de color, añade la leche, la nuez moscada ralada, la esencia de vainilla y la pizca de sal. Si no quieres añadir sal, puedes no hacerlo. Y si no consigues leche evaporada puedes utilizar leche común o leche de coco.
Remover bien y dejar 3 minutos a fuego medio para que el dulce de coco se acabe de cocinar. ¡Listo! Sirve el dulce de coco rallado cuando esté frío y decora cada copa con ramas de canela o canela en polvo espolvoreada por encima. Y si te sobró coco y no sabes qué hacer con él.
Si te ha gustado la receta de Dulce de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
