Receta de Locro vegetariano.
El origen del locro sucede en el Alto Perú, donde actualmente encontramos el país de Bolivia y el norte de la Argentina. Podemos encontrarlo también en otros países limítrofes como Ecuador y Chile. Sin embargo, el locro tiene una fuerte presencia en festividades nacionales en Argentina, por lo que se lo llama el tradicional plato criollo argentino. En esta oportunidad, te enseñaremos a hacer un locro vegetariano, obviando los productos de origen animal, pero no el gran sabor de un buen locro argentino.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer locro vegetariano. ¡A cocinar!
Pela y pica la cebolla. Por otro, pela y corta en cubos tanto la batata como la zanahoria. En este caso, estamos usando la batata tipo boniato, pero puedes usar la común, como así también reemplazarla por papa, otro ingrediente clásico del norte argentino. En cuanto al zapallo, cúbrelo en film y cocínalo en el microondas por 10 minutos. Resérvalos.
Comienza salteando la cebolla en una olla con paredes altas, el fuego alto y una cucharada de aceite. Cuando esté dorada, agrega la batata y la zanahoria. Mantén el fuego alto y revuelve para que se doren también estas verduras.
Cuando las verduras estén doradas, agrega el maíz blanco pisado, debe tener unas 12 horas de remojo en un recipiente cerrado y en la heladera. Descarta el líquido antes de llevarlo a la preparación de tu locro vegetariano. Condimenta a gusto, cubre con agua, tapa y cocina por 1 hora.Pasado ese tiempo, agrega el puré del zapallo japonés o cabutia y cocina 1 hora más. Agrega más agua de ser necesario.
Truco: si usas una olla a presión, reducirás los tiempos de cocción a la mitad.
Pasado ese tiempo, notarás que las verduras están tiernas, la consistencia del locro vegetariano cremosa y el maíz cocido. Sirve y disfruta. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Locro vegetariano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar el locro vegetariano.
El locro se acompaña tradicionalmente por una salsa para locro que puedes hacer más o menos picante, de acuerdo a tu gusto. También puedes servirlo con unas tostadas saborizadas para combinar con otra textura. En Argentina, por supuesto se acompaña con una buena copa de vino. En este caso, puedes elegir vino salteño para acompañar la temática. Además de maíz pisado blanco, puedes agregar porotos pallares, también usados en la receta original.
