Patatas al horno.
Para preparar esta receta,.
podemos utilizar patatas pequeñas de guarnición o patatas grandes.
. La única diferencia es que las pequeñas de guarnición las vamos a cortar a la mitad mientras que las grandes, las tendríamos que cortar en trozos que sean del mismo tamaño para que se hagan todas por igual. Yo he decidido utilizar patatas de guarnición porque son las que uso habitualmente para preparar esta receta.
Vamos a asar las patatas con una.
mezcla sencilla de aceite de oliva y especias.
que le va a dar un sabor y aroma buenísimos a estas patatas al horno. En esta ocasión, utilicé ajo en polvo, tomillo, orégano, romero y pimienta negra pero se puede eliminar o sustituir alguna especia si no os gusta o bien utilizar las que tengáis a mano por casa.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 162.
Ingredientes de las patatas al horno para 4 personas.
500 g de patatas de guarnición.
4 cucharas de aceite de oliva.
1 cucharadita de ajo en polvo.
1 cucharadita de tomillo seco.
1 cucharadita de orégano.
1 cucharadita de romero seco.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer patatas al horno.
Lo primero que vamos a hacer es lavar muy bien 500 g de patatas de guarnición, ya que las vamos a asar con la piel. Una vez limpias, las cortamos longitudinalmente a la mitad.
 En un bol amplio, ponemos 4 cucharas soperas de aceite de oliva, 1 cucharadita de ajo en polvo, 1 cucharadita de tomillo seco, 1 cucharadita de orégano, 1 cucharadita de romero seco, una pizca de sal y pimienta negra molida. Mezclamos bien estos ingredientes con una cuchara.
 A continuación, ponemos las patatas en el bol y removemos para que se impregnen perfectamente con la mezcla del aceite y las especias.
 Ponemos las patatas en una fuente de horno con la piel hacia arriba y con el horno precalentado a 180 ºC, con calor arriba y abajo. Metemos la fuente en el horno y horneamos las patatas 30 minutos.
 Pasados los 30 minutos, podemos pinchar una patata con un cuchillo para comprobar que están bien asadas. Si el cuchillo entra fácilmente en la patata, significa que ya están listas las patatas al horno y que ya las podemos servir.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos las patatas de guarnición y las cortamos a la mitad.
Mezclamos el aceite de oliva con todas las especias.
Añadimos las patatas y las impregnamos con la mezcla anterior.
Horneamos las patatas con la piel hacia arriba 30 minutos a 180 ºC.
Comprobamos que están asadas pinchándolas con un cuchillo y las servimos.
