Receta de Bizcocho de naranja al microondas.
Hoy os traigo una receta que probé y que me pareció estupenda, un rico bizcocho de naranja al microondas. Así que no he tardado en prepararlo y compartirlo con vosotr@s. Con esta receta de bizcocho al microondas que un postre muy bueno, que lleva zumo de naranja natural, por lo que es un buen desayuno o una merienda lleno de vitaminas. Lo cubrí todo de chocolate, ya que a la naranja le va muy bien y juntos tienen muy buen sabor. ¡Os animo a probarlo!
En un bol, pondremos los huevos y el azúcar y batiremos hasta que queden bien espumosos.
Cuando estén bien batidos los huevos, pondremos la ralladura de naranja, el zumo, el yogurt natural y la vainilla, lo batimos y mezclamos todo.
Tamizamos la harina junto con la levadura y las vamos echando al bol que tenemos con la masa del bizcocho de naranja, y las mezclamos poco a poco.
Cogeos un molde apto para microondas, lo untamos con un poco de mantequilla, y ponemos toda la masa del bizcocho de naranja.
Ponemos las pepitas de chocolate por encima.
Truco: Esto es opcional, pero así por dentro nos encontramos los trocitos.
Introducimos el bizcocho de naranja al microondas 5 minutos a 600 W, y cuando pare lo volvemos a poner 5 minutos más a 600 W . Luego lo dejáis reposar 10 minutos dentro del microondas, y lo sacáis.
Truco: Cuando termina la segunda vez el bizcocho del microondas, pinchar el centro con un palillo y si sale seco lo dejáis reposar, si no está aún, lo ponéis 1 minuto más y así hasta que esté. Puede variar el tiempo según el microondas.
Sacamos del molde el bizcocho al microondas de naranja y lo ponemos en una rejilla.
Truco: Queda más blanco y parece que esté crudo, pero es que en un bizcocho al microondas no coge tanto color.
Preparamos la crema de chocolate: en un bol ponemos el chocolate y la nata, lo ponemos un par de minutos al microondas.
Cubrimos con la crema de chocolate el bizcocho de naranja al microondas y lo dejamos enfriar. ¡Y listo!Para ver más recetas de postres fáciles y deliciosos pásate por mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de naranja al microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
