Bizcocho integral.
El bizcocho integral es muy fácil de preparar y el resultado es delicioso. Para su elaboración, hemos utilizado harina de trigo de.
espelta.
integral, aunque también podemos utilizar la.
harina de trigo integral.
corriente que encontremos en nuestro supermercado habitual. Además, este bizcocho lleva claras de huevo, azúcar moreno o de caña, mantequilla y leche, que puede ser entera o desnatada.
Nos gusta utilizar el azúcar de caña en este bizcocho ya que.
vamos a reducir la cantidad de azúcar.
con respecto al.
bizcocho de yogur.
clásico y este tipo de azúcar tiene un sabor más pronunciado y caramelizado.
Dependiendo del tipo de harina integral a utilizar y el tipo de azúcar, conseguiremos una miga más o menos oscura, aunque esto no influye en el sabor. En la receta de hoy, el uso de claras también lo hace más claro que si usáramos huevos enteros ya que el color de las yemas también influye en el bizcocho final.
Para darle un toque muy rico, vamos a aromatizar este bizcocho con ralladura de limón o de naranja, que siempre le va bien para darle un toque cítrico, aunque es optativo.
Este bizcocho resulta ideal para formar parte de un.
delicioso desayuno o para una merienda.
muy rica acompañado de un vaso de leche.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 130.
Ingredientes del bizcocho integral.
110 g de azúcar moreno o de caña.
60 g de mantequilla a temperatura ambiente.
1 cucharadita de ralladura de limón (opcional).
150 g de harina de trigo integral.
8 g de levadura química.
1 pizca de sal.
150 ml de leche entera.
3 claras de huevo M.
Utensilios necesarios.
Molde de 11 x 20 cm.
 Cómo hacer bizcocho integral.
Batimos con las varillas 110 g de azúcar moreno de caña con 60 g de mantequilla y 1 cucharadita de ralladura de limón hasta que el azúcar esté bien mezclado. Precalentamos el horno a 175 °C.
 Tamizamos en un cuenco 150 g de harina de trigo integral con 8 g de levadura química y 1 pizca de sal.
 Agregamos a la mezcla de azúcar 1 clara de huevo M batida, parte de la harina y 75 ml de leche mientras batimos con unas varillas. Sin dejar de batir, echamos las 2 claras de huevo restantes, el resto de la harina y el resto de la leche (75 ml), hasta obtener una mezcla homogénea.
 Forramos un molde con papel vegetal y vertemos la mezcla en él.
 Horneamos a 175 °C durante 25-30 minutos o hasta que, al introducir un palillo en el centro del bizcocho, este salga limpio.
 Tras el tiempo de horneado, desmoldamos el bizcocho y lo dejamos enfriar por completo antes de servirlo.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos el azúcar con la mantequilla y la ralladura de limón.
Tamizamos la harina con la levadura y la sal.
Batimos 3 claras con la mezcla de azúcar, harina y leche, agregándolas de forma alterna.
Llenamos el molde con la mezcla.
Horneamos 30 minutos a 175 °C.
Desmoldamos y dejamos enfriar.
