Receta de Arroz a la cubana con plátano.
Mira qué fácil y rápido es preparar esta receta de arroz a la cubana con plátano tan sumamente rica y sabrosa, con una deliciosa salsa de tomate casera que te dejará con la boca abierta. Si no sabes cómo hacer arroz con huevo y plátano revisa este paso a paso que explicamos en RecetasGratis y disfruta de un plato principal súper sencillo, rápido y completo para degustar siempre que quieras.
Para hacer el arroz a la cubana con plátano, ponemos el agua con abundante sal y una cucharada de aceite. Añadir el arroz y cocinar revolviendo constantemente durante 15 minutos hasta que el grano esté al dente (la cocción de arroz depende del grano que se utilice).
Pelamos los plátanos y los cortamos al gusto, ya sea en rodajas o a lo largo. En otra sartén, con poco de aceite a fuego medio freímos el plátano. Retiramos y colocamos en papel absorbente.
En un sartén a fuego bajo, con aceite, cocinar un huevo entero durante 3 minutos tapado. Agregar un poco de sal.
Para hacer la salsa del arroz con huevo y plátano, picar el tomate en cuadritos pequeños, la cebolla y el ajo. Cocinar a fuego medio hasta obtener consistencia de salsa, salpimentar. Si es necesario puedes agregar un poco de azúcar para regular la acidez del tomate del arroz con huevo y tajadas.
Al momento de servir calentar el arroz amarillo cubano, cubrir con la salsa y acompañar con el huevo y el plátano. El arroz cubano con plátano o tajadas es un plato completo, que se consume regularmente en muchos países de América Latina.
Si te ha gustado la receta de Arroz a la cubana con plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos.
