Receta de Coca de hojaldre con chocolate.
La coca de hojaldre con chocolate es una receta típica de Cataluña y, normalmente se prepara para las fiestas de San Juan, también se denomina coca de Sant Joan de chocolate. Las famosas cocas se pueden hacer de muchos sabores, en esta ocasión elaboramos una receta de coca de hojaldre con chocolate. Sin embargo, debes saber que para preparar la coca de hojaldre que te ensañamos a continuación, no debes esperar a que llegue San Juan, ni siquiera tienes que estar en España. Así que te gustan los dulces con hojaldre, no pierdas la oportunidad de probar algo diferente con esta estupenda receta española.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer coca de hojaldre con chocolate fácil y rápida.
Para empezar con la receta de coca de hojaldre rápida, primero debes reunir todos los ingredientes y poner el horno a calentar a 180 ºC con calor arriba y abajo. Debes saber que para elaborar esta receta de coca rellena de chocolate hemos utilizado hojaldre ya listo, pero si quieres hacerlo tu mismo, puedes seguir la receta de masa de hojaldre fácil y económica. A continuación, prepara el chocolate para el relleno de la coca de hojaldre dulce. Para ello, coloca la nata en un cazo a calentar a fuego medio y, cuando la nata esté caliente sin que llegue a hervir, añade el chocolate troceado. Con cuidado debes remover para que no se queme hasta que el chocolate esté deshecho.
Truco: si lo deseas, también puedes elaborar la coca de hojaldre con Nocilla.
Cuando esté bien deshecho el chocolate, retira del fuego y deja que se temple para que no esté tan líquido y se pueda rellenar mejor la coca.
Coloca una hoja de papel vegetal sobre una bandeja de horno y añade una lámina de hojaldre. A continuación, cubre la masa con el chocolate ya frío.
Truco: al cubrir con el chocolate, debes vigilar que no llegue a los bordes.
Con cuidado, tapa con la otra lámina de hojaldre. Luego, une los bordes proporcionando la forma que te guste, así quedarán sellados. Realiza unos cortes en la masa o pincha un poco con un tenedor para que no se hinche demasiado el hojaldre.
Bate el huevo y, con una brocha de cocina, pinta toda la masa y los bordes. A continuación, añade los piñones y, si también te gustan las almendras picadas, puedes añadirlas. Espolvorea azúcar por toda la superficie e introduce la coca rellena de chocolate en la parte central del horno.
Cuando observes que la masa de la coca de hojaldre con chocolate está dorada, ya estará lista, unos 20-30 minutos según el horno. Debes tener cuidado con la cocción de la masa, ya que se puede quemar con facilidad a causa del azúcar.
Cuando la coca de San Juan de chocolate esté lista, retira del horno y déjala enfriar. Colócala en una bandeja y sirve. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Coca de hojaldre con chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
