Receta de Ensalada de garbanzos y pollo.
Con esta ensalada de garbanzos y pollo disfrutarás de una comida saludable pero a la vez deliciosa, porque no hace falta comer cosas insípidas y poco sabrosas para que sean sanas.Esta ensalada de garbanzos de dieta es perfecta para todas aquellas personas que quieran llevar una alimentación adecuada y saludable ya que todos los ingredientes son bajos en calorías y las legumbres son muy recomendables para estos casos, aunque sean más calóricas siempre y cuando se tomen con moderación.Por todo ello, disfruta con RecetasGratis de este paso a paso y prepara una ensalada de garbanzos de bote o crudos pero, igualmente fácil de elaborar. ¡No te arrepentirás!
Para preparar esta ensalada de garbanzos y pollo es preferible que compres ya las legumbres cocidas para ahorrar tiempo pero sino, el primer paso que tendrás que hacer será cocer los garbanzos en abundante agua el tiempo necesario según las instrucciones del fabricante. Es preferible que los dejes en remojo unas horas con agua y un pelín de bicarbonato para que se ablanden. Una vez cocidos, escúrrelos y resérvalos ara más tarde.Si ya tenemos el bote de garbanzos cocidos, lo que haremos será dejarlos escurrir en un colador mientras preparamos el resto de ingredientes. Puedes aprovechar el agua de los garbanzos para hacer un merengue vegano por ejemplo.
Truco: Añade la sal siempre al final de la cocción porque sino te quedarán los garbanzos con la piel más dura.
Seguidamente, lavamos y cortamos los pimientos en trozos y picamos la cebolla tierna. Entonces los colocamos en un sartén con un chorrito de aceite de oliva y empezamos a pochar las verduras de la ensalada fria de garbanzos.
A continuación, freímos la pechuga de pollo fileteada en otra sartén con un chorrito de aceite de oliva salpimentándola al gusto. Y después la cortamos en trocitos y la añadimos a la otra sartén con las verduras de la ensalada de garbanzos de bote.
Mientras se fríe el pollo cortamos los tomates cherry por la mitad y picamos el cebollino fresco. Entonces agregamos los garbanzos cocidos escurridos a la sartén con las verduras y el pollo troceado y lo salteamos unos minutos todo junto.
Al último momento, agregamos los tomates cherrys cortados y el cebollino picado a la ensalada de garbanzos de dieta y lo salteamos todo de nuevo durante un par de minutos más.
Finalmente, colocamos todos los ingredientes de la sartén en un bol o cuenco grande, añadimos los canónigos limpios, salpimentamos, añadimos un chorrito de aceite de oliva y jugo de limón al gusto, y ¡ya podremos degustar nuestra ensalada de garbanzos y pollo cuando queramos!
Truco: También puedes utilizar vinagre en lugar de jugo de limón, como a ti más te guste.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de garbanzos y pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
