Receta de Torta matera de chocolate.
Las tortas materas se caracterizan por tener una decoración estilo cuadrillé en su superficie. Puedes encontrarlas de distintos dulces como membrillo, batata, dulce de leche o, en este caso, de pastelera sabor chocolate. Por ello, quédate leyendo si deseas acompañar el próximo mate con un esponjoso y rico bizcocho sabor chocolate y una humedad única. Además, si deseas probar otras versiones igual de exquisitas, no dejes de buscar torta matera en nuestro buscador para conocer la receta. En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torta matera de chocolate. ¡A cocinar!
El primer paso para hacer la torta matera de chocolate es batir o procesar el huevo con el azúcar y la esencia de vainilla hasta que este tome un color blanquecino.
Truco: si lo deseas, puedes añadir una pizca de sal para que este efecto suceda más rápido, sea más estable y resalte el dulce del azúcar.
A continuación, añade el aceite y la leche. Bate o procesa nuevamente para emulsionar.
Agrega la mitad de la harina y bate o procesa para unificar. No sobre batas para que no se desarrolle el gluten, por el contrario, el budín quedará duro.
Agrega la mitad de harina restante junto con el cacao amargo e integra con movimientos envolventes o solo unos toques de licuadora. Resérvalo.
Por otro lado, mezcla el huevo con la harina y el cacao amargo.
Mientras, calienta la leche con el azúcar.
Mezcla ambas preparaciones y lleva nuevamente al fuego medio. Revuelve hasta que espese.
Tapa tu pastelera de chocolate con un papel film o separador para que no se forme una costra dura encima hasta que se enfríe.
Cuando esté fría, llévala a una manga con un pico chico para hacer la decoración.
Vuelca la preparación de chocolate en el molde donde deseas cocinar tu torta matera de aceite. El mismo debe estar previamente engrasado y enharinado. De ser desmontable, cúbrelo con papel manteca. Luego, decora con la pastelera de chocolate, haciendo el cuadrillé que ves en la imagen. Cocínala en el horno precalentado a 180 ºC por unos 30 minutos hasta que, al pincharlo no salgan restos de la preparación.
Mientras, prepara el almíbar mezclando el azúcar con agua suficiente como para cubrirla. Llévala al fuego lento y aguarda a que toda la superficie se cubra con burbujas pequeñas. Si tienes termómetro de cocina, alcanzará unos 118 ºC.
Cuando la torta esté cocida, retírala del horno y reserva hasta que se enfríe para desmoldarla. Píntala con el almíbar caliente para que lo absorba mejor y decora el borde con el coco rallado. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Torta matera de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar la torta matera de chocolate.
Esta torta matera esponjosa y húmeda combina perfectamente con el mate. Puedes tomarlo amargo para contrarestar el sabor dulce de la torta o bien endulzarlo con miel, azúcar o edulcorante. Recuerda que azúcar y miel aumentan la glucemia, es decir, el azúcar en sangre de la misma forma y, la torta también tiene este alimento. Por su parte, el edulcorante no aporta calorías, ni eleva la glucemia. Asimismo, consume siempre todos los alimentos con moderación.Además, te ofrecemos más elaboraciones de torta matera para que puedas preparar diferentes versiones:Torta matera de membrilloTorta matera de limónTorta matera con dulce de leche.
