Receta de Salsa Tahini.
Deliciosa salsa árabe para acompañar los ricos platos callejeros. La salsa tahini es una pasta hecha a basé sésamo, también conocido como ajonjolí, que se utiliza en la preparación de muchos platos típicos como el hummus de garbanzo. No dejes de probarlo, ¡te encantará!
Si no consigues sésamo o ajonjolí tostado, puedes tostarlo tu mismo. primero enjuaga con un poco de agua, escurre y lleva a una sartén por unos 5 minutos hasta que las semillas se doren.
Coloca el sésamo junto con el resto de ingredientes (menos el perejil) en un pica todo o en la licuadora y tritura hasta obtener una pasta homogénea. Puedes sustituir el limón por aceite si prefieres.
Si la mezcla queda muy espesa puedes añadir una cucharadita de agua caliente para conseguir una textura suave y sin grumos. Por última pica finamente el perejil y utilízalo para la decoración final.
La salsa tahini o tahina la podrás almacenar en un frasco hermético en la nevera. Puedes probarla con pan tostado o utilizarla para preparar la clásica babaganoush de berenjena, ¡delicioso!
Si te ha gustado la receta de Salsa Tahini, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
