Receta de Bizcocho americano de chocolate.
Este bizcocho americano de chocolate incorpora agua en vez de leche en su preparación, lo que hace que el sabor del chocolate sea más intenso. En RecetasGratis.net os animamos a descubrir esta receta americana perfecta para cualquier cumpleaños o aniversario. Los bizcochos caseros siempre son bievenidos y si son de chocolate más!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el bizcocho americano de chocolate.
En primer lugar, mezclamos el chocolate con el agua hirviendo. Movemos con unas varillas y dejamos enfriar.
Mientras tanto, tamizamos todos los ingredientes secos (harina, sal, azúcar y levadura) en un bol grande y mezclamos con las varillas para que cojan aire.
En otro bol batimos los huevos con la esencia de vainilla y un cuarto de la mezcla de chocolate. Reservamos.
Derretimos la mantequilla y la añadimos a la mezcla de ingredientes secos. Movemos con unas varillas o con una batidora eléctrica (con varillas) y añadimos el chocolate restante. Batimos durante 1 minuto aproximadamente.
Agregamos la mezcla de huevo y chocolate dividiendo el proceso en tres partes: vertemos un poco de mezcla y batimos durante 30 segundos. Así hasta que incorporemos toda la mezcla de huevo. De este modo el bizcocho quedará más esponjoso.
Ponemos la mezcla para el bizcocho americano de chocolate en un molde y lo metemos en el horno a 175 ºC durante 40 minutos. Antes de sacarlo, comprobamos que está listo introduciendo un palito que debe salir limpio.
Puedes decorar el pastel con una cobertura de chocolate o con fondant de azúcar para un cumpleaños infantil. Si os ha gustado este bizcocho americano de chocolate y sois amantes de la cocina americana, podéis probar otras recetas como la ensalada americana de col. ¡Que disfrutéis!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho americano de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
