Receta de Salmón con salsa de gambas.
Si te gusta comer pescado seguro te gusta el salmón. En RecetasGratis.net también nos gusta mucho el salmón y por ello siempre traemos recetas nuevas y originales como este salmón con salsa de gambas. Sigue leyendo y aprende, paso a paso, cómo preparar esta receta gourmet... ideal para una cena especial.
Para empezar a realizar nuestra receta con salmón en salsa de gambas, el primer paso es prealistar todos los ingredientes.
En un bol adicionar los filetes de salmón y agregarles la mostaza, la pasta de ajo, pimienta negra y el zumo de los limones. Marinar en esta mezcla durante una 1 hora en el refrigerador o nevera.
Descongelar las gambas a temperatura ambiente para continuar con la salsa de este plato de salmón.
Llevar una sartén a fuego medio y adicionar la mantequilla hasta que empiece a derretirse. Puede usar mantequillas saborizadas como de tomillo o de cilantro y limón.
Incorpora las gambas a la sartén y sofríe junto con un poco de pasta de ajo.
Agregar un la salsa soya, la copa de ron y sofreír durante unos 5 minutos. Apagar el fuego y reservar.
Aparte, llevar un sartén a fuego medio, adicionar un poco de aceite de ajonjolí y cocinar los filetes de salmón hasta que se doren por los dos lados.
Coloca la salsa de gambas ya lista en una salsera. Si quieres puedes procesarla triturando un poco para que obtenga la consistencia de tu agrado.
Finalmente, sirve el pescado y baña con salsa. El salmón con salsa de gambas es un delicioso plato de sabor intenso que puedes acompañar con arroz blanco o una ensalada fresca de manzana. Si deseas más recetas de salmón y tienes algún comentario o inquietud por favor escribanos. Disfrutar.
Si te ha gustado la receta de Salmón con salsa de gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
