Receta de Risotto de queso Brie.
Si nunca antes has preparado uno, esta receta de risotto de queso Brie que comparto en RecetasGratis es genial para iniciarte en la preparación de este tipo de platos originalmente italianos. Se trata de un risotto de queso Brie muy cremoso y sabroso que conseguirás si sigues este paso a paso con detalle. Acompáñalo con algún tipo de carne de sabor fuerte y será un contraste genial por su sabor suave. ¡No dudes en probarlo!
Fríe la cebolla en una cacerola con 2 cucharadas de mantequilla y el aceite de oliva hasta que esté bien dorada.
Agrega el arroz arbóreo y saltea durante 3 minutos hasta que los granos se empiecen a volver transparentes.
Añade el vino blanco y remueve bien para que el alcohol se evapore completamente. Luego, ves añadiendo cucharones de caldo vegetal o de pollo, siempre sin parar de remover para que el risotto de queso brie vaya soltando los almidones y se vaya espesando. Cuando veas que el arroz ya ha absorbido casi todo el líquido, vuelve a añadir otro cucharón de caldo hasta terminar la cocción.
Truco: El caldo que le eches al risotto debe estar siempre caliente previamente para no parar en ningún momento la cocción del arroz.
Ves repitiendo el proceso de agregar caldo al risotto de queso fácil hasta que el arroz tenga la cocción adecuada (lo ideal es que esté al dente, ni demasiado crudo ni demasiado cocido). Una vez que haya llegado, añade el queso Brie en trocitos y mezcla para se derrita bien.
Truco: Prueba el arroz para ver si está al dente. La consistencia del grano debe estar ligeramente cruda en este punto.
Para terminar agrega una pizca de sal y pimienta al gusto, una cucharada de mantequilla y el queso parmesano rallado. Remueve para mezclar todo.
Sirve el risotto de queso Brie inmediatamente y cómetelo recién hecho porque cuando se enfría ya no queda igual. ¡Qué aproveche! Y de segundo o como acompañamiento te recomiendo unos escalopines de ternera al limón y de postre, un clásico tiramisú.
Si te ha gustado la receta de Risotto de queso Brie, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Risottos.
