Receta de Pollo en salsa verde con nopales.
Aprende a preparar uno de los platillos con pollo más ricos de la cocina mexicana: el pollo en salsa verde con nopales. Esta receta cuenta con un sabor muy casero y delicioso y puedes prepararlo con piezas completas de pollo, en fajitas, en trozo o una pechuga en filete.Además de los nopales, esta preparación cuenta con una deliciosa salsa verde de tomatillos y chiles serranos que te encantará. Anota todos los ingredientes que necesitas, sigue leyendo y descubre cómo hacer pollo en salsa verde con nopales en RecetasGratis.
Para comenzar la receta de pollo en salsa verde con nopales, pon a hervir 2 tazas de agua con los tomatillos y los chiles serranos, déjalos cocinar por 8 minutos.
Mientras se cocina el tomatillo con los chiles, limpia muy bien los nopales y pícalos en bastones pequeños. Luego, cocínalos con media taza de agua y un poco de sal por 10 minutos o hasta que hayan suavizado. Retira el agua y reserva.
Cuando ya estén listos los tomatillos y los chiles, licua con un trozo de cebolla, un diente de ajo y un poco del agua de la cocción, licua por 3 minutos y reserva.
Ahora, en una olla calienta una cucharada de aceite y fríe el pollo, mueve constantemente para evitar que se pegue y se queme.
Truco: si elegiste piezas de pollo, cocínalas en agua, ya sea en olla exprés o en olla normal, el tiempo de cocción dependerá de la cantidad y la olla que elijas. Cuando estén listas, fríelas solo por unos minutos.
Ya que tengas listo el pollo, vacía la salsa verde, deja cocinar por 2 minutos y sazona con un poco de sal.
Por último, agrega los nopales cocidos y la rama de epazote, mezcla todo y deja cocinar por 5 minutos.
Sirve tu pollo con nopales en salsa verde y acompaña con unas ricas tortillas de maíz con queso crema y arroz. ¡La combinación te encantará!
Si te ha gustado la receta de Pollo en salsa verde con nopales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Otras recetas de pollo en salsa verde.
Como pudiste ver, es una receta muy fácil de hacer y, sobre todo, muy rápida, perfecta para esas veces en las que no sabes qué cocinar porque tienes muy poco tiempo. Aunque no lleve mucho trabajo, el resultado sigue teniendo mucho sabor y la salsa hará que parezca un plato más elaborado de lo que es.Y si quieres conocer otras formas de disfrutar el pollo en salsa verde, aquí te dejamos algunas de nuestras opciones favoritas:Flautas de pollo en salsa verdeEnchiladas verdes de polloAlbóndigas de pollo en salsa verdePozole verde de pollo.
