Receta de Chicharrón con nopales en salsa roja.
¿Y a ti te gusta el chicharrón de cerdo? Pues en esta ocasión en RecetasGratis traemos para ti una deliciosa receta que tiene como base este rico ingrediente. Se trata de un chicharrón en salsa, una preparación sencilla y rápida, que a todos les encantará y quedarán muy satisfechos; además de la salsa, acompañaremos este chicharrón con nopales. Así que te invitamos a que nos acompañes a descubrir esta deliciosa receta de chicharrón con nopales en salsa roja, ya verás como te darán ganas de prepararla en casa.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de nuestra deliciosa receta de chicharrón con nopales en salsa roja.
Para iniciar vamos a comenzar cocinando los tomates rojos. Para esto los colocamos en una cacerola con agua hirviendo y dejamos que se cuezan por aproximadamente 10 minutos con un trozo de cebolla y un diente de ajo.
Por otro lado, tomamos los nopales los cortamos en pequeños rectángulos y los colocamos en una cacerola con agua hirviendo para que se cuezan con una pizca de sal. Los cocemos por aproximadamente 10 minutos. Una vez listos los retiramos del agua y los reservamos.
Una vez listos los tomates rojos, los llevamos a la licuadora junto con el ajo y la cebolla con los que se cocinaron, y procedemos a licuarlos hasta obtener una salsa uniforme para el chicharrón con nopales.A continuación, colocamos aceite en una cacerola a fuego medio, y una vez caliente añadimos la salsa que acabamos de formar y dejamos que se fría 5 minutos.
Una vez pasado este tiempo tomamos los trozos de chicharrón y los añadimos a la salsa roja, movemos para integrar bien el chicharrón en la salsa. Dejamos que se cuezan juntos por 3 minutos.
Pasado este tiempo, añadimos los nopales que cocinamos anteriormente y dejamos que se integren a la preparación de los chicharrones en salsa roja con una pizca de sal y una pizca de pimienta.
Por ultimo, añadimos la pizca de orégano y movemos para integrar el chicharrón con nopales perfectamente bien, y dejamos que se sazonen 5 minutos.
Y ¡LISTO! Servimos caliente el chicharrón con nopales en salsa roja y podemos acompañarlo con un poco de frijoles molidos o una taza de arroz blanco. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Chicharrón con nopales en salsa roja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
