Receta de Gazpacho de sandía sin tomate.
Las variedades de gazpacho que se pueden hacer hoy en día son interminables dada la gran variedad de frutas de las que disponemos. Asimismo, debes saber que el ingrediente principal del gazpacho es el tomate, pero no a todos les sienta bien debido a la acidez. Por ello, hacer gazpacho sin tomate es posible conservando su color rojo característico y siendo mucho más digerible y digestivo para el cuerpo. En esta ocasión, te proponemos elaborar gazpacho de sandía sin tomate, también denominado sopa de sandía sin tomate, apto para vegetarianos, veganos e incluso para personas que quieran bajar de peso, ya que no contiene pan. Un gazpacho refrescante para poder llevar mejor las altas temperaturas veraniegas.Si aún no has probado este rico gazpacho, quédate con nosotros y aprende cómo hacer gazpacho de sandía sin tomate fácil. ¡A por la receta!
Para hacer la receta de gazpacho de sandía sin tomate, primero debes retirar la corteza de la sandía y pesar 1 kilo de pulpa. A continuación, corta en cubos la sandía. Por otro lado, lava el pimiento y sécalo, córtalo en tiras y, después, en trozos más pequeños. Pon tanto los trozos de sandía como el pimiento troceado en el vaso de una batidora potente, preferiblemente en una batidora llamada de vaso.
Pela el diente de ajo, retira el germen interior para que no repita y añade también en el vaso de la batidora. Incorpora el vinagre, la sal y el aceite de oliva.
Truco: el gazpacho de sandía no necesitará que se añada agua, pues la sandía es una fruta que tiene un alto contenido de agua.
Tapa la batidora de vaso y tritura hasta que tenga una textura homogénea y sin grumos. Luego, abre la tapa y prueba, rectifica si es necesario de sal, aceite o vinagre. El sabor de gazpacho de sandía sin tomate suele ser bastante dulzón, dependerá de la madurez de la fruta.
Vierte el gazpacho de sandía sin tomate en una jarra grande y lleva a la nevera hasta que esté bien frío. Sirve en cuencos y decora con trocitos de pimientos troceados o jamón serrano si te gusta más. ¡Ya está listo el gazpacho sin tomate! Si te animas a prepararlo en casa, cuéntanos qué te ha parecido la receta y envíanos una foto para que veamos el resultado.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Gazpacho de sandía sin tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gazpachos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
Otras recetas con sandía.
Si te ha sobrado sandía y quieres elaborar otras recetas veraniegas para aprovecharla, no te pierdas estas recetas con diferentes combinaciones:Gazpacho de sandía con fresasGazpacho de sandía con albahacaGranizado de sandíaSorbete de sandía.
