Receta de Tostadas de tinga de res.
Si estas buscando recetas mexicanas para cocinar en casa, has llegado al sitio correcto. En esta ocasión te compartimos como preparar unas ricas tostadas de tinga de res, un platillo que puedes preparar prácticamente durante todo el año, ya que sus ingredientes son muy fáciles de conseguir.Señalamos que todas las recetas mexicanas tienen su toque especial y esta receta no será la excepción. Pues bien, si te preguntas cómo hacer tostadas de tinga de res, aprende a hacer en RecetasGratis este delicioso platillo para que lo disfrutes con tu familia o amigos. ¡Sigue leyendo este paso a paso y verás que el resultado te encantará!
Para comenzar la receta de tinga de res, primero cocina la carne. Para ello en una olla a presión coloca la carne con suficiente agua, las hojas de laurel, el orégano, las pimientas gordas, un trozo de cebolla un diente de ajo y un poco de sal de grano. Tapa y cuando comience a soltar vapor cuenta 30 minutos y apaga el fuego.
Cuando la carne esté lista procede a deshebrarla y reserva. Si notas que sigue un poco dura déjala en la olla por unos 15 minutos más.
Para la salsa tatema los jitomates, un trozo de cebolla y un diente de ajo. Una vez tatemados lleva a la licuadora con un chorrito de agua y el chile chipotle al gusto. Si quieres un nivel moderado de picante bastará con dos chiles medianos, pero la cantidad es completamente al gusto. Licua muy bien 3 minutos y luego reserva.
En una olla con un poco de aceite, sofríe la cebolla fileteada hasta que comience a dorarse y a cambiar su tonalidad a transparente. Mueve contantemente para que no se queme.
Enseguida vierte la salsa que licuaste, sazona con sal y pimienta al gusto y deja que comience a hervir. Luego agrega la carne deshebrada y mezcla muy bien, cocina todo por unos 5 minutos. ¡La tinga ya está lista!
Para montar las tostadas, agrega una capa de frijoles refritos, enseguida la tinga de res y por último, unas rebanadas de aguacate al gusto. ¡Listas para comer estas deliciosas tostadas de tinga de res!
Si te ha gustado la receta de Tostadas de tinga de res, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Tostadas de tinga y acompañamiento.
Las tostadas de tinga son un platillo muy rendidor y perfecto para las fiestas. La tinga es muy practica, ya que cada uno puede armar su tostada como más le guste. Además, destacamos que también puedes añadir crema ácida, un poco de queso rallado, y si eres amante del picante, agrega más salsa.Te proporcionamos diferentes recetas de salsas:Salsa de cabralesSalsa machaSalsa srirachaSalsa provenzalY si además, quieres conocer otras elaboraciones, no te pierdas las siguientes recetas:Tinga de polloTinga de setas.
