Receta de Dolmas turcas (hojas de parra rellenas).
Estos ricos preparados turcos tienen su origen en el imperio otomano. Se trata de una receta que se prepara con hojas de parra rellenas de carne picada que puede ser de vaca o de cordero, acompañada de limón, arroz y otras especias y verduras.Si quieres hacer esta receta de hojas de parra rellenas, te recomendamos usar una vaporera para que se cocinen mejor. No obstante, si no es posible, puedes usar un colador amplio y un sartén antiadherente o una olla con tapa. Si ya tienes todo listo, sigue leyendo para aprender cómo hacer dolmas turcas fácilmente.
Vierte dos tazas de agua en un cazo. Lleva a ebullición con un pellizco de sal e introduce la taza de bulgur un vez el agua esté hirviendo. Remueve y tapa hasta que esté listo, tardará alrededor de 15 minutos, pero depende de lo que diga el paquete. Escúrrelo y déjalo enfriar.
Deja las hojas de parra en remojo para que queden limpias e hidratadas. Mientras tanto, muele la cebolla junto con las hojas de hierbabuena y el diente de ajo; no es necesario triturar demasiado.
Añade los ingredientes triturados a la carne picada y agrega el resto de los ingredientes: pasas, piñones, sal y pimienta. Remueve la mezcla para que los sabores se integren bien. Escurre las hojas de parra y hiérvelas a fuego fuerte para escaldarlas, con 5 minutos será suficiente.
Una vez frío el bulgur, añádelo a la mezcla de la carne e integra todo de nuevo para formar una pasta homogénea. Escurre y seca las hojas de parras ya hervidas.
¡Es hora de enrollar las dolmas turcas! No es complicado, pero requiere algo de paciencia. Toma una cucharada de la mezcla de la carne molida y deposítala sobre una hoja de parra. Esta deberá estar bocabajo para que el rabito de la hoja quede hacia dentro y pueda doblarse sobre la carne. De esta forma, ve enrollando con las puntas hacia dento a medida que envuelves la carne y le das forma de cigarrillo.Mientras tanto, prepara una olla o vaporera con un litro de agua y deja que hierva.
Una vez tengas toda la carne envuelta con las hojas, introduce unas rodajas de limón lo más finas posible como primera capa antes de añadir las dolmas. Coloca las dolmas sin que queden amontonadas, si es necesario hazlo en varias tandas.
Vuelve a cubrir las dolmas turcas con rodajas de limón y tapa dejando cocer 30 minutos. Una vez pasado este tiempo, retira las rodajas de limón y sirve caliente.
Truco: También puedes preparar estas hojas de parra rellenas sin carne y solo con arroz. En ese caso, podrás disfrutarlas frías.
Prepara una salsa para acompañar los rollos de dolmas turcas, estamos seguros que te encantará probarla con una delicada salsa de yogur o crema agria.
Truco: Puedes comprar hojas de parra también en conserva si no las encuentran naturales.
Si te ha gustado la receta de Dolmas turcas (hojas de parra rellenas), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
Otras recetas turcas.
Si te encanta la cocina turca o árabe y quieres conocer más de su gastronomía para sorprender a tus invitados o preparar algo diferente, no dejes de consultar más de las recetas que tenemos para ti en RecetasGratis:BaklavaTabuléPan de pita rellenoLehmeyun.
