Receta de Merluza al brandy con patatas.
Seguimos preparando recetas de pescado paso a paso y esta vez, se trata de una receta de pescado en salsa que está para chuparse los dedos.La merluza se puede cocinar de muchas formas, rebozada es buenísima pero si se trata de prepararla estofada siempre hay estupendas opciones como la que te presentamos a continuación. Continua leyendo y prepara con RecetasGratis este plato de merluza al brandy con patatas, ¡nunca has probado nada igual!
Pelamos y cortamos las patatas en rodajas no muy gruesas. Salamos y freímos en abundante aceite caliente hasta que estén tiernas. Las sacamos y ponemos en papel de cocina para que suelten el exceso de aceite.Luego, las colocamos en el fondo de una cazuela formando un lecho, tal como se ve en la foto y reservamos.
A continuación, salamos la merluza y la pasamos ligeramente por harina. Calentamos aceite en la misma sartén donde hicimos las patatas y freímos el pescado por los dos lados. Retiramos el exceso de aceite con ayuda de una servilleta absorbente y colocamos la merluza sobre el lecho de patatas que tenemos en la cazuela. Reservamos.
Para hacer el sofrito base de nuestra receta de merluza en salsa, pelamos los ajos y la cebolla y los partimos en trozos pequeños. Freímos esto junto a la guindilla a fuego lento y mantenemos sin que llegue a dorarse.Lavamos y troceamos los tomates, los añadimos al sofrito y seguimos friendo hasta que se consuma el agua del tomate.
A continuación añadimos el pimentón y la cucharada de harina, removiendo hasta integrar por completo. Cuando se haya cocinado, incorporamos el brandy junto con el caldo de pescado. Dejamos cocer a fuego lento durante 10 minutos.
Cuando la salsa esté en su punto y se haya consumido el alcohol, retiramos la guindilla y trituramos todo. Lo vertemos sobre el lecho de merluza reservada, ponemos las gambas peladas por encima y ponemos al fuego no demasiado fuerte.Esperamos a que rompa un hervor y entonces apagamos el fuego, retiramos la cazuela y dejamos reposar unos minutos antes de servir.
Este rico plato de merluza al brandy con patatas no necesita ninguna guarnición extra pero si quieres puedes acompañar con un poco de arroz blanco. Ahora ya sabes una forma distinta de preparar merluza en salsa, aunque si prefieres seguir con la receta más tradicional, no dejes de revisar la merluza en salsa verde o directamente visita el blog de La Cocina de Catina donde seguro encontrarás fantásticas recetas, tanto tradicionales como originales tal como esta.
Si te ha gustado la receta de Merluza al brandy con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
