Receta de Chuletas de cerdo empanadas al queso.
¿Cómo resistirse a unas deliciosas chuletas de cerdo empanadas al queso? Para mí son un auténtico manjar, ya que quedan esponjosas, tiernas y muy sabrosas. El plato que hemos elaborado en RecetasGratis son unas chuletas de cerdo en salsa de queso, ideales para disfrutar con toda la familia durante el fin de semana.Las chuletas de cerdo con queso azul tienen una salsa ligera que hemos servido a parte y está elaborada con un poquito de leche, queso gouda y queso gorgonzola. Este último, tiene un sabor mucho más potente, ya que se trata de un queso azul italiano de una textura cremosa, ideal para preparar salsas. ¡Toma nota de la receta de estas chuletas de cerdo rebozadas, te encantará!
Reunimos todos los ingredientes para preparar las chuletas de cerdo empanadas en salsa.
El primer paso es aderezar las chuletas de cerdo con un poco de sal, pimienta negra molida y un poquito de orégano seco.
Por otra parte, preparamos la crema de queso al baño María. Para ello, ponemos agua en una olla y la calentamos a fuego medio. Encima de la olla colocamos un bol con los quesos troceados y vamos moviendo poco a poco mientras se derriten. Agregamos un chorrito de leche para que ligue bien la salsa.
El siguiente paso será empanar las chuletas de cerdo. Comenzamos por batir un huevo en un bol y pasamos cada chuletas por huevo batido y seguidamente por pan rallado. Reservamos.
En una sartén o freidora con aceite bien caliente freímos las chuletas de aguja de cerdo empanadas hasta que queden doradas por ambos lados (unos 2-3 minutos por cada lado).
Truco: Recuerda colocar las chuletas sobre papel de cocina absorbente cuando las saques de la sartén para que pierdan el exceso de aceite.
Puedes servir las chuletas de cerdo empanadas al queso con unas patatas al horno adobadas o una ensalada fresca con champiñones. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Chuletas de cerdo empanadas al queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
