Receta de Salsa de higos frescos para carne paso a paso.
La salsa de higos frescos para carne es fácil, rápida e ideal para la época navideña. Se elabora a base de cebolla, vino e higos, y se presta a incorporar otros ingredientes para potenciar el sabor como el ajo o los clavos de olor. Para lograr una buena consistencia y mejor sabor, es preciso tener un poco de paciencia, puesto que debe cocinarse a fuego lento y vigilando constantemente.Los higos aportan múltiples beneficios al organismo, siendo su elevado aporte de vitaminas y minerales los más destacados. Si los consumimos de temporada - de julio a octubre en España -, el coste será todavía más económico y el fruto de mayor calidad, de manera que no dejes escapar la oportunidad. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer salsa de higos frescos paso a paso, ¡te encantará!
Pela los higos, colócalos en un recipiente hondo, añade un chorro generoso de vino y la cucharada de vinagre, y deja que se maceren unos minutos. Si no dispones de vino de Oporto, puedes utilizar cualquier vino tinto o, incluso, Brandy. Para el vinagre, puedes escoger el que más te guste, vinagre de manzana, de vino, de frambuesa...
Truco: Si lo prefieres, puedes cortar los higos por la mitad para que adquieran más sabor.
Pela la cebolla y córtala al gusto. Para que la salsa de higos frescos para carne tenga más sabor, aconsejamos utilizar un diente de ajo, pero si no te agrada puedes eliminarlo de la receta.
Saltea el ajo pelado en una sartén con aceite caliente. También podrías utilizar mantequilla en lugar de aceite de oliva, ¡a tu gusto!
Añade la cebolla y sigue cocinando. En su defecto, el puerro es una excelente opción, ya que también aporta un sabor exquisito a la salsa de higos frescos. Para que estos ingredientes caramelicen bien, es preciso pocharlos a fuego lento hasta que estén blandos.
Agrega los higos macerados con el líquido, los clavos de olor, sal al gusto y sigue cocinando la salsa a fuego lento. Para obtener más salsa, añade la cantidad necesaria de agua o caldo, teniendo presente que si viertes demasiada, quedará muy líquida. Para que quede más suave, tienes la opción de triturar la cebolla y ajo caramelizados antes de añadir los higos. Así mismo, el caldo puede ser de pollo o de carne.
Truco: Si la salsa te queda muy líquida, puedes solucionarlo mezclando un poco de maicena con agua fría y añadiendo la preparación a la salsa, removiendo constantemente.
Añade la carne escogida a la sartén cuando la salsa esté casi lista para que se impregne de su sabor, o sírvela en una salsera. La salsa de higos frescos para carne encaja a la perfección con el magret de pato, el solomillo y lomo de cerdo, y resulta una idea excelente para la cena de Navidad.
Si te ha gustado la receta de Salsa de higos frescos para carne paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
