Panellets erizos. Receta de Todos los Santos para niños.
Hay que reconocer que uno de los atractivos de Halloween es que podemos jugar a disfrazar los ingredientes y conseguir presentaciones estupendas. A su lado, los tradicionales postres de Todos los Santos no resultan tan divertidos. Por eso he dado la vuelta a una de las recetas más habituales de esta festividad y he preparado esta.
receta de erizos de panellets.
.
Con un poco de imaginación, pueden conseguirse otras presentaciones que seguro que.
harán las delicias tanto de mayores como de pequeños.
. De hecho, a mis sobrinitas les entusiasmaron tanto estos erizos de almendra que a partir de ahora no podré volver a hacerlos con la forma de siempre.
Empezamos.
aplastando el boniato con un tenedor.
. Lo ponemos en un bol con las almendras, la yema, la ralladura de limón y el azúcar. Lo amasamos hasta que quede todo unido. Vamos cogiendo pequeñas porciones y formamos bolitas.
Les damos forma de erizo.
adelgazando la bola por un lado.
. Pegamos tres pepitas de chocolate formando los ojos y la boca del erizo. Colocamos los piñones formando las púas del erizo. Por último los horneamos a horno pre calentado a 180ºC durante 10-15 minutos hasta que se doren. Cuidado de no quemar los piñones, que es lo primero que se hace al cocerlos.
Podéis elegir el tamaño de vuestros.
erizos de panellets.
, pero os recomiendo que hagáis las bolas pequeñas, así quedan más graciosos. También podéis aromatizar la masa de almendra con algún sabor que os agrade especialmente, por ejemplo con un poco de agua de azahar.
Panellets. Receta.
Festividad de Todos los Santos vs. Halloween.
