Receta de Galletas de Pascua con pepitas de colores.
Durante la Semana Santa además de preparar los tradicionales huevos de Pascua podemos elaborar recetas dulces igual de sencillas, divertidas y deliciosas. Un claro ejemplo de ello es el paso a paso que en RecetasGratis.net te detallamos para aprender a cocinar estas bonitas galletas de Pascua con pepitas de colores. Sigue leyendo y descubre cómo hacer galletas de Pascua fácilmente.
Alistar todos los ingredientes para las galletas de Pascua.
Mezclar la mantequilla junto con el azúcar pulverizada, los huevos y el aceite.
Agregar la harina de a poco mientras vamos mezclando, hasta que podamos formar una masa homogénea y dura. Luego, se ha de dejar reposar la masa durante 1 hora en la nevera.
Pasada la hora estiramos la masa y cortamos círculos con la ayuda de un cortador redondo y un cortador más pequeño para hacer el agujero del centro. También podemos usar un cortador para donas. Horneamos las galletas de Pascua a 170ºC por 10 minutos o hasta que estén doradas.
En un recipiente mezclamos un poco de miel, leche y azúcar pulverizada hasta obtener una mezcla bien espesa.
Cubrimos las galletas con la mezcla anterior y, cuando estas estén frías, decoramos con pepitas de colores. Disfruta de las galletas de Pascua con pepitas de chocolate y sorprender a los más pequeños.
Si te ha gustado la receta de Galletas de Pascua con pepitas de colores, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
