Receta de Rosquillas de nata.
Las rosquillas de nata que compartimos en RecetasGratis son ideales para acompañar un café durante el desayuno o la merienda. Además, prepararlas en casa puede ser muy divertido, especialmente si tenemos niños porque pueden ayudarnos. La receta es muy sencilla y el resultado una masa blandita. Para conseguir que las rosquillas con nata queden tiernas es muy importante tener en cuenta que la harina se debe añadir poco a poco con el fin de agregar la cantidad justa y necesaria. Si nos pasamos, el resultado puede ser unas rosquillas demasiado duras. En este sentido, es mejor que la masa quede un poco blandita y que cueste manejarla un poco a que quede muy consistente.Sigue leyendo para conocer todos nuestros trucos y saber cómo hacer rosquillas de nata de la abuela, ¡seguro que te van a quedar riquísimas!
Bate los huevos con el azúcar en un bol lo suficientemente grande. Una vez que estén bien batidos estos ingredientes, añade la nata y la ralladura de limón y mezcla.
Truco: si lo prefieres, puedes hacer las rosquillas de nata y naranja.
Tamiza la harina y mézclala con la levadura química (polvos de hornear). Ve añadiendo la harina a la mezcla poco a poco hasta conseguir que que quede una masa manejable, pero un poco pegajosa. Aunque hagas varias veces la receta de rosquillas de nata, notarás que no siempre se necesita la misma cantidad de harina, ya que esta depende de lo que la masa pida. Por ello, es importante agregar este ingrediente poco a poco.
Cuando veas que la masa está lista, déjala en el bol, tápala con un trapo de cocina y deja que repose unos 30 minutos.
Pasado el tiempo de reposo, coge la masa, forma bolas del tamaño de una nuez y haz los agujeros con los dedos. Si prefieres unas rosquillas caseras de nata esponjosas más gruesas, puedes hacer las bolas más grandes, pero ten en cuenta que así ya crecerán bastante.Para poder manejar la masa sin que se pegue en las manos, en un bol pon un chorro de aceite de girasol e introduce las manos para tenerlas siempre engrasadas.
Calienta una sartén amplia con el aceite de girasol y añade unas tiras de piel de limón para aromatizarlo. Cuando esté caliente el aceite, fríe las rosquillas de la abuela por ambos lados hasta que estén cocinadas. No deben quemarse, pero tampoco quedar crudas por dentro.
Truco: puedes cocinar las rosquillas de nata al horno colocándolas en la bandeja forrada con papel de cocina. El tiempo será de unos 20 minutos a 180 ºC.
Saca las rosquillas de la sartén y resérvalas en un plato con papel de cocina para que suelten el exceso de aceite.
En otro plato mezcla azúcar y canela para rebozar las rosquillas estando aun calientes, así se pegará la mezcla.
Con esta cantidad de masa salen unas 30-35 rosquillas de nata. Ya solo queda servirlas y disfrutarlas con un buen café, un zumo natural o tu bebida favorita.
Si te ha gustado la receta de Rosquillas de nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Ideas para servir las roscas de nata fresca.
Aunque tradicionalmente las rosquillas de nata y limón se sirven rebozadas con azúcar y canela, también puedes cubrirlas con chocolate fundido, crema de queso, glaseado de limón o cualquier otra cobertura que te guste. Para ello, no te pierdas estas recetas:Ganache de chocolateFrosting de quesoGlaseado de limónY si quieres elaborar más rosquillas para un plato más completo, no te pierdas estas deliciosas versiones:Rosquillas de naranjaRosquillas de LedesmaRosquillas esponjosasRosquillas de Santa Clara.
