Receta de Hamburguesa de quinoa.
¡¡Arriba la quinua!! En este caso, en unas ricas hamburguesas caseras para acompañar con lo que más gustes, yo elegí lo que quedó en casa.A continuación Oski Molteni comparte en RecetasGratis.net el paso a paso para aprender a preparar unas deliciosas y sencillas hamburguesas de quinoa, aptas tanto para vegetarianos como para todas aquellas personas que quieran cuidar su alimentación. No lo pienses más, sigue leyendo, ponte manos a la obra y deja tu comentario valorando la receta.
Lavar la quinua 5 o 6 veces hasta que quede el agua bien clara y sin espuma. Cocinar durante 15 a 20 minutos, colar, mezclar con el queso y reservar para seguir con la preparación de la hamburguesa vegetariana.
Cortar todas las verduras en brunoise y rehogar respetando el orden de dureza para lograr una cocción pareja. Si gustas, podes desglasar con vino blanco.
Truco: Brunoise: cortar en cubos muy pequeños, de 2 mm como mucho.
Unir las dos preparaciones, es decir, la quinua con las verduras. Una vez frío, agregar los huevos, el queso cremoso, dar forma a las hamburguesas vegetarianas y cocinar por 20 minutos a horno medio. A disfrutar.
Servir las hamburguesas de quinoa acompañadas de aceitunas, limón o una ensalada verde con aguacate, por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesa de quinoa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quinoa.
