Receta de Croquetas de espinacas y queso.
Esta vez vamos a preparar con RecetasGratis unas deliciosas croquetas de espinacas y queso, otra manera de comer verdura. Si no os gustan mucho las espinacas probarlas en croquetas que quedan muy buenas.Si no sabes cómo hacer croquetas de espinacas y queso revisa este paso a paso con fotos que pongo a tu disposicicón y tenlas listas para un tapeo o para acompañar una comida porque ejemplo, ya que son una delicia. ¡Os animo aprobarlas, os gustarán!
Preparamos los ingredientes para hacer las croquetas de queso y espinacas. Picamos la cebolla muy picadita. Lavamos las espinacas.
Ponemos una sartén con la mantequilla y el aceite, añadimos la cebolla y dejamos cocinar hasta que quede muy pochada.
Cuando esté la cebolla dorada añadimos las espinacas y las salteamos junto con la cebolla. Seguido añadimos la harina, removemos todo y cocinamos la harina un minuto.
Iremos añadiendo la leche poco a poco y removiendo.
Cuando veamos que ya casi está la masa incorporamos el queso rallado. Seguimos removiendo hasta que se despegue la masa de las croquetas de espinacas y queso de la sartén. Probamos de sal y rectificamos.
Sacamos la masa, la ponemos en una fuente y cuando se enfrie la meteremos a la nevera 3-4 horas. O de un día para otro.
En un bol batimos los huevos y en otro ponemos el pan rallado. Formamos las croquetas de queso y espinacas y las pasamos por el huevo y el pan rallado.
En una sartén con abundante aceite caliente iremos friendo las croquetas, las doramos y sacamos. Hasta que estén todas listas.
Servimos las croquetas de espinacas y queso como entrante, aperitivos o tapas.Os recomiendo mis recetas de empanadillas de carne al horno o de rollitos de salmón ahumado rellenos de ensaladilla. Y si no os convencen estas podéis encontrar muchísimas más en mi blog Cocinando con Montse.
Truco: Se pueden congelar y tener siempre a mano.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de espinacas y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas.
