Receta de Potaje de vigilia sin bacalao.
La Semana Santa se acerca inexorable, y con ella, la gastronomía más propia de la Pascua. Tal es el caso del potaje de vigilia andaluz que os proponemos hoy en RecetasGratis, en este caso sin el bacalao, por lo que es doblemente ideal para aquellos que aún mantienen la tradición de no comer nada de carne, ni siquiera pescados. Y es que las recetas de Cuaresma tienen algo especial que nos hacen viajar a la infancia y a los recuerdos familiares.Tenemos muchos conocidos que nos preguntan cómo hacer potaje de garbanzos, porque tienen la idea equivocada de que es una receta complicada y muy laboriosa. Por eso nosotros les proponemos esta receta de potaje de vigilia sin bacalao fácil que hemos elaborado con garbanzos ya cocidos; es muy interesante hacer un par de puñados más de garbanzos con el cocido y congelarlo para cuando queramos hacer potajes, como el potaje de bacalao andaluz, que a diferencia de nuestra receta sí lleva un poco de bacalao desalado y desmigado.
Antes de comenzar la elaboración del potaje de vigilia sin bacalao, presentamos los ingredientes que necesitamos.
Ponemos a cocer los huevos.
En otra cazuela, procedemos a cocer también las espinacas con una pizca de sal.
Mientras se cuecen los huevos y las espinacas, aprovechamos para picar el ajo y la cebolla. Calentamos un poco de aceite para hacer un sofrito para el potaje de vigilia.
Una vez hemos dorado la cebolla y el ajo, añadimos el perejil y la pimienta. Finalmente, añadimos el tomate frito.
Vertemos los garbanzos cocidos en una cazuela, escurrimos las espinacas y las añadimos a los garbanzos. Le damos un calentón mientras lo removemos.
Sumamos ahora el sofrito del potaje de garbanzos y espinacas con el tomate frito.
Dejamos que la cazuela dé un leve hervor y dejamos reposar el potaje de vigilia otros tres minutos. Los huevos también estarán ya cocidos, así que procedemos a pelarlos, lavarlos y picarlos.
Añadimos los huevos duros al potaje de vigilia sin bacalao y ¡a comer!
Si te ha gustado la receta de Potaje de vigilia sin bacalao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Potajes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
Fotos de Potaje de vigilia sin bacalao.
