Receta de Lomo de vacuno al horno fácil.
Esta receta de lomo al horno fácil es perfecta para cocinar el día que vengan invitados a casa o durante los días de Navidad o de fiesta. Es muy práctico, puesto que se hace prácticamente solo una vez está marinado. Mientras tanto, puedes cocinar otras cosas y tener todo listo a tiempo.En RecetasGratis, te traemos esta receta de lomo vacuno al horno para que descubras cómo hacer lomo de vacuno horno súper jugoso y tierno. El secreto está en la cocción, la pieza de carne y, sobre todo, el marinado. ¿Te atreves a intentarlo? Aquí te contamos las instrucciones detalladas para que te salga increíble al primer intento.
Limpia bien el lomo si no lo has comprado limpio. Ayúdate con un cuchillo fileteador para quitarle el máximo de grasa posible.
Aliña el lomo vetado al horno con los ajos molidos, la pimienta, el vinagre, el orégano, el perejil picado y la sal al gusto. Mete la carne en una bolsa de cocina e intenta sacar todo el aire de ella. Deja el lomo marinándose durante 1 hora en el refrigerador. Mientras más tiempo esté, mejor, de modo que lo ideal es comenzar a hacerlo el día anterior. Asegúrate de que el lomo quede bien impregnado dándole vueltas en el adobo.
Truco: Lo ideal es marinar la cinta de lomo de un día para otro.
Impregna el suelo de una bandeja con el marinado y el aceite. Saca el lomo de ternera de la nevera y colócalo en la bandeja. Tápala e introdúcela en el horno a 180 ºC y sácala de vez en cuando para volver a mojar la carne con el marinado y evitar que se reseque. ¡Así quedará súper jugoso!
Pasados unos 45 minutos, pincha la carne de ternera asada al horno con un tenedor para ver si está en su punto.
Truco: Si te gusta el lomo de res asado un poco sangrante, sácalo ya del horno. Si, en cambio, lo prefieres al punto o más hecho, hornéalo más tiempo vigilando siempre el punto de cocción.
Cuando esté listo, corta los filetes de lomo al horno tal como si hicieras un roast beef.
Sirve el lomo de vacuno al horno en un plato con un poquito de su salsa, verduras asadas o una ensalada variada.
Si te ha gustado la receta de Lomo de vacuno al horno fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
Lomo al horno - recetas, consejos y salsas.
El lomo al horno es un plato perfecto para compartir en familia. Si quieres que dé de qué hablar en la mesa mientras todos te piden la receta, puedes seguir algunos de estos consejos:Utiliza lomo vetado, es uno de los cortes más tiernos de la res. No hay duda de por qué es considerado uno de los mejores cortes de carne.El tiempo de cocción para los lomos y para la carne de res en general es de 25 minutos por kilogramo. Después de allí, existen diferentes niveles de cocción, así que asegúrate de revisarlo para conseguir el punto perfecto para ti.Impregna muy bien la carne en su adobo. Cuando la guardes en la nevera, utiliza una bolsa con muy poco oxígeno dentro, para que los líquidos del marinado puedan pegarse bien al lomo y, de esa forma, conseguir un lomo al horno muy jugoso.Las carnes necesitan tiempo para marinarse correctamente. Te recomendamos prepararla 24 horas antes de hornearla.No dejes que se reseque. Ve mojándola mientras se asa para que quede tierna y jugosísima.Da vueltas a la carne 1 o 2 veces durante la cocción.Lomo vetado al horno - Guarniciones¿Cómo puedes acompañar tu ternera al horno para que sea aún más increíble? Pues puedes elegir una clásica guarnición de patatas al horno o de verduras asadas. Las croquetas de patata, jamón y queso, así como unos espárragos verdes fritos son también excelentes alternativas.Cuando vayas a asar el lomo de res, lo único que tienes que hacer es agregar las patatas o las verduras a la bandeja y marinarlas en los mismos jugos de la carne y el adobo. Sirve todo junto y disfruta de una receta perfecta para las festividades o los momentos especiales.Lomo al horno en salsaA veces nos parece que una receta de carne no está completa sin salsas. ¿Eres de esos o prefieres un asado simple y tradicional? Sea como sea, elegir una receta de salsa que combine perfectamente bien con la carne de res es la forma ideal de darle un giro de sabor a tu preparación. ¿Necesitas ideas?, ¿qué te parecen estas?Lomo en salsa de ciruelasLomo en salsa de calabazaLomo en salsa andaluzaTernera en salsa teriyakiY si ninguna de estas te inspira, no hay problema. Hemos preparado todo un artículo de las mejores salsas para carnes y pollo. Mientras estás en ello, no dudes en visitar también nuestro artículo “Cómo marinar la carne para asar”. ¡Te convertirás en un experto de la carne asada!
