Receta de Pierna de cordero mediterránea.
La pierna de cordero mediterránea es una opción perfecta para preparar el cordero al horno para la cena de Navidad o para cualquier ocasión especial. Si estás cansado de comer siempre lo mismo o cocinar siempre con la misma sazón, esta receta de cordero con sabor mediterráneo te encantará.
Alistar todos los ingredientes.
Para hacer el aderezo de la carne, lleva a la licuadora la guindilla, el perejil, el romero, el jugo de naranja, los dientes de ajo y el aceite de oliva. Licuar hasta obtener una mezcla homogénea.
Agregar sal en la pierna, frotar, cubrir con la marinada y refrigerar durante 1 día. El proceso es ligeramente parecido al del cochinillo asado a la parrilla, es muy importante que la carne absorba los sabores de las especias.
Transcurrido este tiempo, sellar la pierna a fuego fuerte por todos lados, hasta que esté completamente dorada. Llevar al horno a 180ºC. durante 40 minutos.
Una vez este listo, esperar unos minutos a que los jugos se asienten y cortar en pequeñas laminas.
Servir y acompañar con tabule. La pierna de cordero mediterránea es una comida estupenda para cenas especiales como por ejemplo la cena de Navidad, una receta fácil de preparar, que rinde y que se puede combinar con distintas guarniciones.
Si te ha gustado la receta de Pierna de cordero mediterránea, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cordero.
