Tarta de limón: receta de postre cremoso y refrescante, para amantes de los cítricos.
Crecer en una familia con limoneros y naranjos es un privilegio que se echa mucho de menos cuando te marchas a vivir a cientos de kilómetros. Para superar la morriña cítrica, nada como cocinar y hornear.
recetas dulces y saladas.
con estas frutas, como una.
cremosa tarta de limón.
de base crujiente, fresca y tremendamente aromática.
Este tipo de tartas suelen llamarse.
tart.
en inglés y.
tarte.
en alemán, italiano o francés. Se asemejan bastante a las.
crostatas.
italianas o a las.
pies.
estadounidenses, aunque no son exactamente iguales. Lo importante, lo que nos interesa aquí, es que.
requieren dos elaboraciones.
: una base de masa semidulce, tipo quebrada, y un relleno cremoso que se cuajará después el primer horneado en blanco.
Hay varias posibilidades a la hora de preparar una tarta de limón de este tipo, pero algunas nos parecen demasiado pesadas, como las que parten de una especie de.
lemon curd.
. Hemos seguido en su lugar.
esta propuesta de Donna Hay.
, ligeramente modificada, para lograr una.
tarta cremosísima y muy fresca.
, con todo el protagonismo del limón. Hemos rebajado la cantidad de azúcar para que no pierda su punto ácido.
Se puede hacer la masa la víspera o la mañana antes de hornear la tarta final. Para ello, lo más fácil es emplear un procesador de alimentos o robot potente, o batidora de varillas. Mezclar las harinas con el azúcar y una pizca de sal, añadir la.
mantequilla fría cortada en cubos.
y triturar hasta tener una textura de migas.
Añadir el huevo y triturar de nuevo. Probar a compactar la masa; si estuviera muy seca y se desmenuza, agregar cucharadas de agua fría, poco a poco, mezclando, hasta poder aglutinar la masa en un bloque. Envolver en film y.
dejar en la nevera.
, como mínimo, 30 minutos.
Precalentar el horno a 180ºC con ventilador (si tiene) y engrasar con mantequilla un.
molde de tarta rizado de unos 22-24 cm.
. Estirar la masa con un rodillo (sobre papel antiadherente o azúcar glasé, si se pega) hasta dejar un grosor de unos 3-4 mm. Forrar el molde, presionar con suavidad, pinchar con tenedor por el fondo y cortar el sobrante.
Cubrir con papel de cocina, añadir unos pesos (de repostería o legumbres o arroz secos) y hornear 15 minutos. Retirar los pesos y el papel, y hornear 8-10 minutos más, hasta que esté ligeramente dorada. Retirar del horno y bajar la temperatura a 140ºC.
Exprimir varios limones y.
colar el zumo.
hasta tener 125 ml del mismo. Batir con varillas los huevos y las yemas con el azúcar hasta disolverlo antes de añadir la nata (si usamos azúcar fino tipo caster no hace falta este paso previo). Agregar una pizca de sal y el zumo, y mezclar bien.
Colocar el molde con la base en la rejilla del horno y verter la crema del relleno. Romper las burbujitas que puedan haber surgido y cuajar la tarta en el horno durante unos 30-35 minutos. Al pinchar el centro con un palillo, debe salir limpio.
Dejar enfriar por completo antes de llevar a la nevera.
para servirla fría.
Recetas de postres, tartas y bizcochos deliciosos: trucos, ingredientes, las mejores presentaciones y todas las recetas de repostería casera, fácil y rápida de Directo al Paladar.
Una cobertura de acompañamiento muy típica de la.
tarta de limón.
en la repostería estadounidense.
es el merengue.
, tostado o sin tostar, que en este caso hace un buen contraste con el ácido del limón, aunque nos parece demasiado dulce. Un poco de.
nata montada.
nunca viene mal, y también le iría de perlas una salsa de frutos rojos o fresas. Nos encanta tomarla acompañando un café espresso bien aromático.
Tarta de queso y yogur al limón. Receta fresquita de postre.
Tarta de almendra, queso ricotta y limón, receta sin gluten para una celebración.
