Receta de Galletas fáciles sin levadura.
Hacer galletas sin levadura y lograr que queden esponjosas es posible con los trucos adecuados. Para conseguirlo, la clave está en el amasado, el cual debe empezar por batir enérgicamente la mantequilla con el azúcar y el huevo para proporcionar volumen a la masa. Sigue leyendo y descubre todos los pasos para preparar galletas fáciles sin levadura en RecetasGratis.
Antes de empezar, precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Coge un bol grande y bate la mantequilla o margarina con el azúcar hasta obtener una masa esponjosa y cremosa.
Agrega el huevo y sigue batiendo. Para esta receta de galletas fáciles sin levadura puedes utilizar varillas eléctricas o manuales.
Truco: Para potenciar el sabor puedes añadir esencia de vainilla o canela.
Incorpora la harina tamizada poco a poco e integra. Cuando puedas, amasa con las manos. Nosotros hemos utilizado harina de trigo.
Cuando tengas una masa compacta y que no se pegue en las manos, haz una bola y deja que repose durante 15 minutos en el frigorífico.
Estira la masa con un rodillo hasta obtener un grosos de un centímetro más o menos, con la mesa previamente enharinada.
Corta las galletas sin levadura con el molde que más te guste y colócalas sobre una bandeja de horno forrada con papel vegetal.
Hornea las galletas fáciles durante 15 minutos, o hasta que estén listas, puesto que en función del tamaño y tipo de horno pueden tardar más o menos.
Retíralas con cuidado y deja que se enfríen antes de servir. Esta receta de galletas fáciles sin levadura queda deliciosa, se puede hacer con niños e, incluso, decorar los dulces con glasa real o fondant.
Si te ha gustado la receta de Galletas fáciles sin levadura, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Fotos de Galletas fáciles sin levadura.
