Receta de Pulpo con albahaca.
El pulpo es uno de los mariscos más apetecidos en todo el mundo, y es que existen una infinidad de recetas que podemos elaborar con él. En esta ocasión traemos una opción sencilla pero deliciosa, pulpo con salsa de albahaca. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a cocinar este suculento plato.
El primer paso para realizar la receta de pulpo con albahaca es prealistar los ingredientes. Debes hidratar en suficiente agua fría la pasta de arroz.
Lleva una sartén a fuego medio con un poco de aceite de oliva, adiciona el pulpo cocido y la pasta de arroz. Saltea durante algunos minutos a fuego medio.
Agrega la salsa de albahaca y mezcla bien los ingredientes hasta que se integren.
Adiciona por último la leche de coco, esto dará un toque cremoso y especial a nuestra preparación. Apaga el fuego cuando esté y ya estaremos listos para servir.
Sirve la receta de pulpo con albahaca adicionando una cucharadita de leche de coco encima de la pasta y, si deseas, decora con hojas de albahaca fresca. Y de postre, ¿qué tal coulant de chocolate? Si deseas más recetas con mariscos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Pulpo con albahaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pulpo.
