Receta de Milanesas de berenjena.
En esta receta traemos una opción deliciosa para los vegetarianos, una milanesas de berenjenas los cuales vamos a rebozar y freír de la manera tradicional, como se realizan las típicas milanesas Argentinas. Entonces vamos a ver el paso a paso de esta receta vegetariana y sus ingredientes.
El primer paso para realizar nuestra receta de milanesas de berenjena es prealistar los ingredientes.
Lava las berenjenas y retira el tallo, corta a lo largo como se ve en la fotografía.
Remoja las berenjenas en agua y sal durante unos 30 minutos para retirar el amargo que contiene esta verduras.
Una vez transcurra este tiempo, vamos a realizar el rebozado de nuestras milanesas argentinas vegetarianas. Entonces en un bol adiciona la miga de pan, sal y orégano. Mezcla muy bien hasta integrar los ingredientes.
Adiciona los huevos en un bol aparte con sal y pimienta al gusto. Bate como si fueses a realizar una tortilla.
A continuación, vamos a mostrar la forma correcta de realizar el rebozado. Primero pasamos nuestras milanesas de berenjena por el huevo, bañando muy bien y luego en la miga de pan. Muchas personas utilizan harina de trigo antes de rebozar pueden hacerlo si desean.
Antes de rebozar, agrega un poco de sal de ajo o pasta de ajo a cada una de las milanesas argentinas.
Reboza de la forma que expliqué en el paso seis y reserva nuestras milanesas de berenjena.
Lleva una sartén a fuego medio con un poquito de aceite de girasol, una vez caliente añade nuestras milanesas de berenjena y deja sofreír por cada uno de los lados. Dale la vuelta a cada una de éstas con una pinza y una vez doradas por lado y lado están listas para disfrutar.
Sirve nuestras milanesas de berenjena espolvoreando un poquito de orégano si deseas y buen provecho. Estas berenjenas rebozadas son una guarnición perfecta para un plato de pollo a la cerveza. Si deseas más recetas con berenjenas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Milanesas de berenjena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
Fotos de Milanesas de berenjena.
