Noodles con pollo.
Existen muchos tipos de noodles hechos con diferentes cereales. Podemos encontrar noodles de arroz, de trigo o de trigo sarraceno... algunos añaden huevo entre sus ingredientes, otros solo el cereal con agua y sal. Los noodles que vamos a usar para este plato son los.
noodles de trigo.
, como los usados para el ramen, que resultan un poco elásticos al ser elaborados con agua carbonatada.
Para acompañar a los noodles, vamos a hacer un.
salteado de pollo y verduras.
. Podemos variar las verduras de esta receta según preferencias o lo que tengamos por casa. En cuanto al pollo, hemos elegido contramuslos deshuesados, más tiernos que la pechuga.
Este plato pide una salsa, así que hemos preparado una a base de.
salsa de soja, caldo de pollo y especias.
. Así, uniendo los noodles, las verduras, el pollo salteado y la salsa, nos queda un plato para viajar con el paladar.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: asiática.
Calorías por ración (kcal).
: 512.
Ingredientes de los noodles con pollo para 4 personas.
250 g de noodles de trigo.
1 cebolla tierna.
Medio pimiento rojo.
Medio pimiento verde.
4 dientes de ajo.
4 contramuslos de pollo deshuesados.
1 cucharada de aceite de girasol.
Media cucharadita de jengibre en polvo.
Media cucharadita de chile en escamas.
300 ml de caldo de pollo.
2 cucharadas de salsa de soja.
1 cucharada de fécula de maíz (Maicena).
 Cómo hacer noodles con pollo.
Comenzamos cociendo 250 g de noodles. Para ello, llenamos un cazo con abundante agua y la calentaremos hasta que hierva. Retiramos el agua del fuego e introducimos los noodles. Los dejamos en el agua hirviendo durante 4 minutos y, una vez transcurrido esta tiempo, los escurrimos y los reservamos.
 Mientras se hacen los noodles, cortamos 1 cebolla tierna en juliana. Reservamos los tallos verdes de la cebolla para usarlos a la hora de servir los noodles. Cortamos también en juliana medio pimiento rojo y medio pimiento verde. Cortamos en láminas 4 dientes de ajo y, por último, cortamos a trozos 4 contramuslos de pollo deshuesado.
 En una sartén profunda tipo wok (podemos usar cualquier cacerola profunda si no tenemos wok) ponemos 1 cucharada de aceite de girasol. Cuando esté muy caliente pero sin llegar a quemarse, comenzaremos por saltear el pollo y después vamos salteando las verduras. Empezaremos por los pimientos, después la cebolla y por último los ajos. Seguimos este orden para respetar el punto de cocción de cada una de las verduras.
 Añadimos al salteado media cucharadita de.
jengibre.
en polvo. Si lo tenéis fresco podéis poner el doble de cantidad pero rallado. Para que tenga un toque picante, ponemos también media cucharadita de escamas de chile.
 Vertemos 300 ml de caldo de pollo y 2 cucharadas de.
salsa de soja.
.
 Diluimos 1 cucharada de fécula de maíz en un poco de agua fría y la añadimos al salteado para espesar un poco la salsa. Dejamos cocer el conjunto durante 1 minuto.
 Añadimos al salteado los noodles que teníamos reservados y mezclamos bien todos los ingredientes.
 Servimos el plato caliente con unos trocitos de los tallos de la cebolla tierna que habíamos reservado.
 Resumen fácil de preparación.
Cocinamos los noodles en agua hirviendo.
Cortamos el pollo y las verduras.
Salteamos el pollo y las verduras con una cucharada de aceite de girasol.
Añadimos jengibre y las escamas de chile.
Vertemos el caldo de pollo y la salsa de soja.
Diluimos la fécula de maíz y la añadimos a la salsa.
Añadimos los noodles al salteado.
Servimos el plato caliente con los tallos de la cebolla tierna.
