Receta de Pizza con rúcula y tomates cherry.
Las pizzas veganas le encantan a todo el mundo y quedan aún más ricas si las preparas caseras a tu gusto. En esta receta quiero compartir con RecetasGratis es una de mis combinaciones favoritas: tomates cherry con berenjena y rúcula con queso. El relleno de esta pizza con rúcula y tomates cherry queda muy rico y jugoso. Para esta receta he utilizado la mozzarella vegana casera que compartí anteriormente. Puedes ver la receta de queso vegano en mi perfil de RecetasGratis o en mi blog Vegspiration. Es fácil de hacer y si eres vegano te encantará, ¡porque se derrite en el horno!
Engrasa un poco la bandeja de horno o molde que vas a utilizar. Estira la base de pizza según la forma de tu molde y colócala dentro doblando los bordes en una trenza con los dedos.
Corta la berenjena en rodajas y cocínalas a la plancha por ambos lados. Corta los tomates cherry a la mitad.
Con una cuchara esparce la salsa de tomate sobre la masa de pizza. Coloca encima las rodajas de berenjena, los tomates y el queso vegano tipo mozzarella.
Precalienta el horno a 180 °C y hornea la pizza con tomates cherry y rúcula 15 minutos hasta que la masa quede lista y el queso vegano se derrita. Separa la rúcula en hojas y ponlas encima, espolvorea un poco de orégano.
Sirve tu pizza con rúcula y tomates cherry para comer o cenar cuando te apetezca.
Si te ha gustado la receta de Pizza con rúcula y tomates cherry, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
