Flan de plátano.
La receta del flan de plátano es sencilla, de las de siempre, y realmente deliciosa. Solo tendremos que batir los ingredientes con mucho cariño, hornear al baño maría y dejar enfriar. ¿Fácil, no? Podemos comer el flan de plátano tal cual, acompañarlo con un poco de nata montada, o si estáis muy golosos, combina a la perfección con un poco de dulce de leche.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 269.
Ingredientes del flan de plátano para 4 personas.
140 g de azúcar blanco (60 g para el caramelo y 80 g para el flan).
15 g de agua.
250 g de leche entera.
3 huevos M.
2 plátanos maduros.
 Utensilios necesarios.
4 flaneras o moldes aptos para horno.
Cómo hacer flan de plátano.
Comenzamos preparando el caramelo. Para ello, ponemos en un cazo 60 gramos de azúcar y 15 gramos de agua.
 Ponemos el cazo a fuego medio hasta que el azúcar tenga un color doradito. En ese momento, retiramos del fuego.
 Vertemos el caramelo en las flaneras y reservamos.
 Ponemos en una batidora 250 gramos de leche entera, 3 huevos M y 80 gramos de azúcar blanco. Batimos hasta que la mezcla se integre por completo.
 Agregamos 2 plátanos troceados y batimos de nuevo hasta obtener una mezcla homogénea.
 Repartimos la mezcla en las 4 flaneras.
 Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Preparamos un baño maría para hornear los flanes. Es decir, ponemos las flaneras en un recipiente apto para horno y añadimos agua en el recipiente. Horneamos durante 40 minutos o hasta que al pinchar un flan con un cuchillo este salga limpio.
 Retiramos del horno y dejamos enfriar por completo los flanes en el baño maría. A continuación, los llevamos a la nevera un mínimo de 4 horas.
 Desmoldamos y, ¡a comer!
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos en un cazo el azúcar y el agua para preparar el caramelo.
Llevamos a fuego medio hasta que tenga color dorado.
Repartimos el caramelo en las 4 flaneras.
Ponemos la leche, los huevos y el azúcar en una batidora de vaso y batimos.
Agregamos el plátano y batimos hasta integrar.
Vertemos en las flaneras.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Preparamos el baño maría y horneamos 40 minutos.
Dejamos enfriar los flanes en el baño maría y a continuación refrigeramos 4 horas en la nevera.
Desmoldamos y, ¡a disfrutar!
