Rocas de chocolate.
Las rocas de chocolate básicas son una especie de bombones hechos.
con chocolate fundido y frutos secos.
. Para su elaboración, podemos usar el chocolate que más nos guste ya sea chocolate negro, con leche o blanco, en gotas o una tableta troceada. Para derretir el chocolate, lo haremos a intervalos de pocos segundos en el microondas o al baño maría, removiendo bien para que quede homogéneo.
En cuanto a los frutos secos a utilizar, en este caso utilizaremos palitos de almendras, aunque podríamos utilizar igualmente almendras, con o sin piel, troceadas con el cuchillo u otros frutos secos al gusto.
Posibles.
variantes.
para hacer las rocas de chocolate hay muchas: añadir ralladura de naranja, canela molida, una combinación de nueces o mezclar cereales son algunas de las que ya hemos probado y, ¡nos encantan todas!
Las rocas de chocolate son.
dulces de bocado.
, así que no las haremos muy grandes. Nos podemos ayudar de 2 cucharitas para repartir los montoncitos sobre el papel de horno.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 minuto.
Tiempo total.
: 10 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 10.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 100.
Ingredientes de las rocas de chocolate.
100 g de chocolate negro en gotas.
75 g de palitos de almendras.
 Cómo hacer rocas de chocolate.
Derretimos 100 g de chocolate negro en gotas durante unos segundos en el microondas o al baño maría.
 Mezclamos 75 g de palitos de almendras con el chocolate fundido.
 Forramos una bandeja o plato con papel de horno y formamos montoncitos de la mezcla con ayuda de dos cucharas.
 Reservamos en la nevera mínimo 1 hora o hasta que el chocolate se haya enfriado completamente.
 Resumen fácil de preparación.
Derretimos el chocolate.
Mezclamos el chocolate con las almendras.
Formamos montoncitos.
Enfriamos y servimos.
