Receta de Lentejas viudas.
Lentejas viudas, un guiso de cuchara sencillo de hacer y delicioso. Es conocido con este nombre debido a que no lleva nada de carne, solo verduras y, en algunos casos, patatas. Por ello, además, podemos decir que se trata de un plato de legumbres muy saludable, puesto que no lleva nada de grasa. Al momento de cocinar este plato de lentejas podemos escoger las verduras que más nos gusten. Eso sí, para potenciar el sabor recomendamos preparar un sofrito y añadirlo al guiso, así es, de hecho, como lo hacían nuestras abuelas.Si te gusta la idea de aprender a preparar este plato tan bajo en grasas y calorías, pero altamente nutritivo y sabroso, quédate en RecetasGratis y descubre cómo hacer lentejas viudas. Recuerda que, si quieres, puedes añadir patatas para que se cuezan con las lentejas.
Lava bien las lentejas por si tienen algunas piedrecitas o alguna lenteja mala. Escurre y reserva.
Truco: Para hacer las lentejas viudas más rápido puedes usar lentejas cocidas de bote.
Prepara las verduras. Para ello, corta en rodajas las zanahorias (previamente peladas), pela los ajos y déjalos enteros, corta el pimiento en 2-3 trozos y parte la cebolla por la mitad. Reserva una parte de cebolla y tritura el tomate.
Pon las lentejas en una cazuela, media cebolla, las hojas de laurel, los ajos y el pimiento. Hecho esto, cubre todo con agua fría de manera que sobre pase unos dos dedos las lentejas, como se observa en la foto. Calienta la cazuela a fuego fuerte y, cuando empiece a hervir, baja el fuego a medio y deja cocinar.
Mientras se van cocinando las lentejas prepara el sofrito. Para hacerlo, pica la media cebolla que tenías reservada y póchala en una sartén con un poco de aceite caliente. Cuando veas que está transparente, añade el tomate triturado y deja que se cocine durante 4-5 minutos. Agrega la cucharada de pimentón dulce, aparta la sartén del fuego y remueve todo. Este sofrito se puede poner en un bol junto con la cebolla que has añadido a las lentejas, algunas zanahorias y el pimiento y triturarlo todo antes de añadirlo a las lentejas, así no se notan los trozos de verduras. Además, esto da mucho sabor al guiso y lleva todas las verduras incorporadas.
Añade un poco de agua al sofrito y remuévelo bien. Prueba las lentejas y si ves que ya están casi listas agrega el sofrito, mezcla y deja que se terminen de cocinar las lentejas viudas y que cojan los sabores del sofrito.
Prueba de sal, rectifica y listo. El tiempo de cocción total puede variar según la lenteja, nosotros las hemos tenido 45 minutos en olla convencional, pero a veces necesitan un poco más. Lo mejor es ir probando hasta que la lenteja quede tierna. Así mismo, puedes hacer las lentejas viudas en olla rápida teniendo en cuenta que el tiempo aproximado es de 20 minutos. Sirve la receta de lentejas viudas y disfruta de este plato caliente.
Si te ha gustado la receta de Lentejas viudas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
Lentejas viudas - Calorías y acompañamientos.
Las calorías de las lentejas viudas varían en función de la cantidad de aceite utilizada en el sofrito, así como del total de verduras empleadas. No obstante, de forma aproximada podemos decir que 100 gramos contienen alrededor de 190-200 calorías, teniendo en cuenta la elaboración del sofrito.Para seguir en la línea de la dieta saludable, recomendamos acompañar el guiso de lentejas viudas con pan integral casero, como el pan de linaza, y preparar de segundo algún tipo de proteína a la plancha, pero baja en grasas, como pechuga de pollo a la plancha, lubina a la plancha o una hamburguesa de quinoa.
