Receta de Yuca rellena con queso.
Este piqueo es muy popular en los restaurantes peruanos, similares a unas croquetas, crujientes por fuera y cremosas por dentro, además de tener un centro chicloso. No es habitual prepararlas en casa, pero cuando sucede se puede enriquecer el relleno con otras proteínas como jamón, carne, pollo, langostinos, entre otras. Incluso, se pueden combinar con tu plato favorito, por ejemplo, unas yuquitas rellenas de lomo saltado.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer yuquitas fritas rellenas de queso. Una masa de yuca rebozada rellena de queso y cubierta de un empanizado que se vuelve crocante después de la fritura. ¡Perfecto como aperitivo para compartir con amigos y familiares!
Empieza lavando, pelando y enjuagando las yucas. Cuando estén limpias, córtalas en piezas de 3 dedos de largo, colócalas en una olla grande, vierte abundante agua hasta cubrir y añade una cucharada de sal.
Coloca esta olla sobre una hornilla a fuego alto y deja que las yucas se sancochen. Después de 30 minutos o cuando estén suaves, retíralas del agua.
Inmediatamente prénsalas. Utiliza un prensa papas para obtener un puré sedoso y sin fibras. Además, debes hacerlo rápidamente porque mientras más se enfríen los pedazos de yuca, más complicado será deshacerlos.
Truco: recuerda revisar ocasionalmente el prensa papas para retirar las fibras duras de la yuca para que no se atasque y evite que pase el puré de este tubérculo.
Cuando todo el kilo de yuca esté deshecho, amasa con las manos, agrega sal al gusto y vierte un huevo para ligar. También puedes incoporar un buen chorro de aceite hasta que la masa se sienta suave, pero sin llegar a estar pegajosa.
Truco: puedes utilizar el aceite de tu preferencia, pero te recomendamos el aceite de oliva, ya que aporta más sabor al puré. Además, si deseas aromatizarlo aún más puedes usar un aceite de oliva previamente macerado con ajos, ramas de romero y/o especias.
Aparte, corta el queso en láminas de un dedo de grosor aproximadamente y procede a cortarlas de forma transversal para obtener tiras gruesas. De esta forma, obtendrás yuquitas de forma cilíndrica. Por otro lado, si deseas hacer bolitas de yuca, corta estas tiras en cubos.
Separa tres bandejas y vierte en la primera harina, en la segunda un par de huevos batidos con una pizca de sal y en la tercera pan rallado o panko (este aportará una corteza un poco más granulada).
A continuación, retira una porción de masa de yuca y aplástala en la palma de la mano (puedes darle forma ovoidal o circular dependiendo si deseas deditos o bolitas).
Luego, coloca el queso en el centro, presiona un poco y cúbrelo con la misma masa. Rueda esta pieza entre las manos hasta proporcionar forma de deditos o de bolitas. Repite el mismo proceso con el resto de masa.
Pasa cada pieza de yuca por la bandeja de harina hasta que estén bien cubiertos y, luego, retíralos con cuidado y agítalos para dejar caer el exceso.
Después, colócalos uno por uno en la segunda bandeja y asegúrate de que estén bien embadurnados.
Inmediatamente, trasládalos a la bandeja de pan molido intentando de que el exceso de huevo no caiga sobre el pan.
Procede a freírlos en abundante aceite caliente.
Cuando estén ligeramente doradas las yucas fritas rellenas de queso, retíralos del aceite, déjalos escurriendo sobre papel toalla y sirve acompañando de una salsa a la huancaína. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Yuca rellena con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Con qué acompañar la yuca rellena con queso.
Una de las mejores salsas para acompañar estas yuquitas fritas es la salsa a la huancaína. Prepararla es muy fácil, solo debes seguir estos pasos:Empieza sofriendo media cebolla, un par de ajos y 2 ajíes amarillos.Mientras se doran, coloca en el vaso de la licuadora un buen chorro de leche evaporada, aceite, un trozo de queso fresco y un par de galletas soda o yemas sancochadas para espesar.Cuando la cebolla, ajos y ajíes estén bien dorados, vuélcalos al vaso de la licuadora con el resto de ingredientes y licúa.Rectifica la sal y vierte en un ramequín para servir con las yuquitas rellenas de queso.
