Receta de Canelones rellenos de coliflor.
Esta receta de canelones es muy original, porque están rellenos de cuscús de coliflor. No es un relleno común, pero queda delicioso. El cuscús de coliflor es un relleno muy bajo en calorías, pero saciante y facilísimo de hacer. Además, lo puedes servir como guarnición o plato principal. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer canelones veganos rellenos de coliflor, una receta vegana irresistible.
Corta los tallos de la coliflor y resérvalos para otras preparaciones. Solo vas a necesitar las flores de la coliflor. Colócalas en la batidora y tritura hasta conseguir la textura parecida a la sémola de cuscús.
Pica muy finito la cebolla, la zanahoria y los champiñones. Calienta una sartén con un poco de aceite y sofríe la verdura hasta que quede blanda. Incorpora el cuscús de coliflor a la sartén, salpimienta y saltea durante 1-2 minutos removiendo de vez en cuando. El relleno de los canelones veganos está listo.
Si es necesario, cocina la pasta de los canelones siguiendo las instrucciones del envase. Yo he utilizado la pasta ya precocida que no requiere cocción previa.
Rellena los canelones de coliflor y verduras. Colócalos en una bandeja de horno o un recipiente en fila y cúbrelos con un poco de salsa de tomate y queso rallado. Recuerda que el queso debe ser vegano si sigues una dieta libre de productos derivados de los animales.
Precalienta el horno a 180 grados. Hornea los canelones de coliflor durante 30 minutos, o hasta que estén listos.
Separa los canelones veganos en raciones, espolvorea un pizca de orégano por encima y sírvelos. Puedes acompañar esta receta con una ensalada caprese vegana, por ejemplo, y de postre, ¡pastelitos de chocolate! Para descubrir más recetas veganas, pásate por mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Canelones rellenos de coliflor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canelones.
