Receta de Tellinas o coquinas a la marinera.
Prepara unas tellinas o coquinas en salsa, concretamente a la marinera, un tradicional aperitivo que se consume en verano en toda España, concretamente son muy populares por la zona de Huelva y Cádiz. No hay chiringuito que no tenga como tapa unas buenas tellinas, sean a la plancha, al vapor, a la marinera, en salsa, etc. Además, para preparar este plato no se necesita mucha cocción, ya que se elabora muy rápido y no se pueden dejar muy hechas, ya que quedarían muy secas. En este caso concreto, la salsa a la marinera es una elaboración sencilla que aporta sabor a cualquier molusco gracias al vino y al ajo.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tellinas o coquinas a la marinera. ¡Vamos allá!
Para hacer coquinas a la marinera, primero comprar un buen producto, deben ser frescas. Coloca un bol con abundante agua y sal y déjalas 1 hora aproximadamente para que suelten bien la arena que contienen. Cuando pase media hora, vuelve a cambiar el agua.
Truco: retira las tellinas que veas que están rotas.
Pela y pica los ajos muy pequeños. A continuación, coloca una sartén amplia a fuego medio con un buen chorro de aceite de oliva e incorpora los ajos picados y déjalos que suelten todo su aroma en el aceite, con cuidado que no se quemen.
Añade las coquinas de Cádiz bien limpias cuando observes que los ajos empiezan a coger color. A continuación, sube el fuego y remueve para que adquieran el sabor de los ajos y se vayan abriendo las tellinas durante 2 minutos.
Truco: en este punto puedes añadir un trozo de cayena si te gusta que la salsita esté un puntito picante. También puedes añadir pimentón picante.
Añade el vino blanco o jerez y deja que se cocine removiendo bien hasta que el alcohol se evapore. Esto será 2-3 minutos más.
Truco: puedes tapar la cazuela para que se haga vapor y se cocine sin perder aroma.
Pica un puñado de perejil y, cuando observes que están las tellinas, retira las que veas que no se han abierto. Añade el perejil picado, un poco de sal y pimienta.
Remueve la cazuela de las tellinas o coquinas a la marinera para que adquieran todo el sabor de la salsa, prueba y rectifica al gusto. Apaga y sirve enseguida, ya que al estar calientes aún se estarán cocinando, un exceso de cocción dejaría las tellinas muy secas. Sirve las tellinas en una fuente con toda la salsa por encima y espolvorea un poco más de perejil. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tellinas o coquinas a la marinera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros mariscos.
