Receta de Pollo a la naranja fácil y sabroso.
Pollo a la naranja fácil y sabroso, un plato diferente de pollo con naranja sencillo y rápido de preparar que encantará a todo aquel que lo pruebe seguro. El pollo, es una de las carnes de ave que suele gustar de todas las maneras, pero en salsa o en guiso como este pollo con zumo de naranja siempre es mucho más gustoso.La receta pollo a la naranja que esta vez os propongo en RecetasGratis es un pollo en salsa de naranja, con un toque cítrico que le da muy buen sabor a la carne. Una receta donde el pan no puede faltar.Puedes utilizar cualquier parte del ave troceada bien sean las pechugas, los muslos, las alitas o incluso el pollo entero para hacerlo con naranja, pero yo en esta ocasión he decidido trocear todo el pollo para aprovecharlo mejor.Si quieres aprender cómo hacer pollo a la naranja en sartén sin horno no te pierdas los pasos con fotos que te detallo a continuación y te acabarás convirtiendo en todo un experto para la próxima vez que prepares este plato.
Troceamos el pollo y lo salpimentaremos.
Truco: Puedes dejar más o menos troceado el pollo a la naranja casero pero ten en cuenta que cuanto más grandes seas los trozos más tardarán en cocinarse.
Ponemos el pollo a dorar a fuego fuerte en una cazuela con un poco de aceite. Cuando esté dorado por un lado le damos la vuelta y añadimos la cebolla picada. Bajamos el fuego un poco y así se va haciendo el pollo y la cebolla se va dorando. Al poco añadimos el ajo picado. Removemos.
Exprimimos un par de naranjas.
Truco: Si os gusta el pollo en salsa de naranja con el sabor muy marcado se puede añadir más zumo.
Cuando ya esté dorado el pollo y la cebolla esté dorada, en un lado de la cazuela ponemos la cuchara de harina de trigo y removemos para que se cocine con el pollo.
Añadimos el tomate triturado y lo dejamos cocinar un par de minutos.
Añadimos el vaso de vino blanco, lo dejamos reducir un par de minutos y añadimos el vaso de zumo de naranja y medio vasito de agua. Lo removemos todo y dejamos cocinar el pollo en jugo de naranja unos 20 minutos.
Si hiciera falta añadiremos un vaso de agua. Probamos de sal, rectificamos si es necesario y si nos gusta con más sabor el pollo con naranja se puede añadir más zumo.
Cuando esté listo apagamos el fuego. Dejamos reposar el pollo a la naranja fácil y sabroso un poco si se puede para que la salsa esté más buena. Estos platos están mejor de un día para otro. ¡Servimos el pollo con la salsita y listo para comer! Puedes acompañarlo con un poco de arroz suelto, patatas asadas o una ensalada de lentejas con verduras por ejemplo.No dejes de probar otras recetas de salsas para pollo como esta salsa de naranja para carnes o gastric de naranja, y visita mi blog Cocinando con Montse para enterarte de todas mis últimas novedades gastronómicas.
Si te ha gustado la receta de Pollo a la naranja fácil y sabroso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
