Receta de Pizza de atún y jamon york.
La pizza de atún y jamón york es una opción perfecta para aprovechar los ingredientes que tienes normalmente en la despensa y preparar un plato delicioso para grandes y chicos. Yo utilice lo que me había sobrado de la preparación de la pizza con champiñones y bacon, y ya ven el resultado! otra estupenda pizza que no duró mucho en la mesa.Quédate en RecetasGratis.net y aprende cómo preparar esta deliciosa pizza casera con atún. Y si eres un cocinillas y quieres hacerlo todo como un buen pizzero, en el primer paso encontrarás otras recetas que te pueden servir para preparar la salsa de tomate y la masa.
Para preparar esta pizza casera empezaremos por extender la mesa y cubrir con la pasta de tomate. Aquí tienes algunas recetas adicionales que te pueden servir si quieres hacer una pizza totalmente casera:Salsa de tomate para pizzasBase para pizzaMasa de pizza sin levaduraMasa de pizza con quinoaMasa de pizza sin gluten.
A continuación esparce por toda la superficie una tercera parte del queso mozarella rallado. Un puñado de queso será suficiente.
Ahora le toca el turno al ingrediente principal, escurre bien el atún y esparce por toda la pizza tratando de cubrir todo, como se ve en la foto. Puedes usar atún en aceite o al natural, en agua.
Corta el jamón york en trozos medianos y coloca junto al atún. Recuerda que los extras de la pizza deben estar repartidos de forma uniforme por toda la base, la idea es que todos los trozos tengan la misma cantidad de ingredientes.
Truco: El jamón york es el clásico jamón dulce o jamón cocido.
Coloca los champiñones laminados y cubre la pizza con el resto del queso mozarella.
Cocina en el horno precalentado a 190ºC. por unos 10-15 minutos o hasta que vea que los bordes de la pizza están dorados y el queso derretido. Si utilizas masa precocida recuerda comprobar las recomendaciones de cocción del fabricante.
Divide la pizza de atún y jamon york en porciones y a disfrutar! si te gusta el picante puedes rociar con un poco de aceite de guindilla por encima ante de comer.Espero que disfruten con esta receta de pizza y no olviden dejar sus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Pizza de atún y jamon york, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
