Receta de Dip de frijoles negros.
Los frijoles negros o caraotas son muy versátiles en la mesa, existe una increíble variedad de formas para servirlos. Además, poseen un sabor cautivante si sabes sacarles provecho. En la gastronomía latinoamericana son muy empleados, el resultado son platillos exóticos y muy nutritivos. Sin embargo, el uso de frijoles como protagonista no es exclusivo de América, países como España, Italia y la india se suman al maravilloso gusto por las leguminosas. Incluso en Japón son populares pero en versiones autóctonas y se usan más en dulces. En Venezuela se consumen varios tipos de frijoles pero las reinas son… ¡las caraotas negras!Hoy te prepararemos un dip de frijoles negros. RecetasGratis te trae esta selección de… ¡sabooor! Para que disfrutes en fiestas, reuniones o sol@ en casa leyendo o viendo TV o Internet. ¿Con qué puedes untar o acompañar este dip? La lista se hace larga: pan, galletas saladas, palillos de pan, arepas, cachapas, bocatas, empanadas, casabe, croissant de queso, sanwiches, tequeños, galletas de soda, pasta, arroz, entre otras muchísimas opciones más. El límite para usar esta deliciosa crema de untar, es tu imaginación.
Empezamos por preparar los frijoles al menos un día antes de la preparación de nuestra crema para untar. La preparación es bastante sencilla pero necesitas algo de tiempo.Selecciona los frijoles y los colocas en agua con bicarbonato. Al día siguiente, lávalos muy bien y cocina hasta que ablanden. Mientras, preparas un sofrito con vegetales y si lo deseas con algún tipo de carne. Luego, vierte el sofrito en la cazuela donde cocinas los frijoles. Deja que se cocine todo junto durante 30 minutos aproximadamente.Los ingredientes para el sofrito son: cebolla, ajos, pimentón. Utilizas el aceite para sofreír y lo sazonas con comino, sal y pimienta. Estos son los ingredientes que están al principio, en nuestra lista. Si deseas una explicación más detallada, revisa la receta de caraotas negras para pabellón.
Truco: El bicarbonato ayuda a ablandar los granos antes de cocinarlos.
Prepara el área de trabajo colocando los ingredientes y utensilios necesarios para elaborar el dip de caraotas negras.
Deposita los granos negros cocidos en la licuadora y mezcla hasta crear una pasta homogénea. Si deseas que tu dip sea más denso, coloca más granos que caldo. En cambio, si lo sientes muy espeso, agrega caldo.La sal, la pimienta y el comino es al gusto, si consideras que el dip posee suficiente sabor, no lo agregues. Un toque de aceite de oliva puede ser interesante en el sabor, es opcional. Rectifica el sabor según tu criterio.
Coloca el dip dentro de un envase plástico, refrigera y luego sirve. Se conserva perfecto por 3 días, incluso 4.
El dip de frijoles negros puedes servirlo con casabitos, pan, tostadas, arepitas, palillos de pan, tequeños, galletas de soda, galletas saladas, etc. Este dip es ideal para reuniones y festejos.También conquistará tus mañanas, con arepa y queso... ¡Mmm! o cualquier otra combinación que se te ocurra.
¿Me invitas a tú próxima reunión? ¡Tranquil@ bastará con un comentario y una foto! Por favor, cuéntame ¿Que les pareció a tus invitados este dip de caraotas negras?
Si te ha gustado la receta de Dip de frijoles negros, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
Beneficios de los frijoles negros.
Los frijoles negros o caraotas poseen un alto contenido de proteínas, carbohidratos y fibra. Además se destacan como una abundante fuente de minerales como: calcio, fósforo, hierro, magnesio, potasio y zinc. También poseen vitaminas del complejo B: tiamina (B1), riboflavina (B2), niacina (B3) y ácido fólico (B9).Los frijoles negros poseen algo más de fibra, calcio, hierro, potasio y ácido fólico que las caraotas rojas o blancas. Sin embargo, como nada es perfecto, estas leguminosas son más difíciles de digerir que sus hermanas rojas y negras.
