Receta de Flan de turrón con nata.
Si quieres elaborar una deliciosa receta de flan de turrón blando, no te pierdas esta exquisita elaboración. Una fantástica manera de aprovechar el turrón que queda de la Navidad, incluso también para servir de postre después de una comida festiva en alguna celebración. Una receta sencilla que resulta ideal, además, es muy cremoso, ya que no contiene huevos, sin embargo, con la nata la textura queda ideal. Es sencillo y rápido de hacer, perfecto para cuando no quieres encender el horno.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer flan de turrón con nata sin horno. ¡No te pierdas esta receta!
En un cazo coloca la nata dejando 1/4 de este ingrediente en una jarra aparte, reserva. A continuación, en el cazo añade 5 cucharadas de azúcar, si te gusta más dulce, puedes añadir más, pero debes saber que el turrón ya es dulce. Debes dejarlo a fuego medio hasta que esté caliente la nata y se vaya deshaciendo el azúcar.
Truco: remueve continuamente con una cuchara de madera para que no se pegue el azúcar.
Pica el turrón en trozos pequeños para que se deshaga con más facilidad. A continuación, añade los trozos y remueve ayudando al turrón a deshacerse. Cuando esté deshecho, si se notan algunos trozos de almendra del turrón, puedes triturar la mezcla para no notar los trocitos pequeños.
Adjuntamos una fotografía de los sobres de preparado para hacer el flan, sin embargo, existen varias marcas que se encuentran con facilidad en cualquier supermercado.
Adquiere la nata reservada en la jarra e incorpora los dos sobres de flan. Remueve hasta que se haya disuelto bien todo y no queden grumos.
Cuando la nata del cazo esté bien caliente y esté deshecho todo el turrón, añade la nata en el bol donde has diluido los sobres. Remueve sin parar a fuego medio, con mucho cuidado, debes vigilar que no se pegue en el fondo del cazo. También debes saber que no debe hervir. A continuación, cuando empiece a espesar la crema, retírala del fuego.
Unta el fondo de un molde con caramelo líquido. En esta receta te mostramos la receta de Caramelo líquido sin ninguna complicación y con todos los pasos detallados.
Truco: debes saber que el azúcar se puede elaborar calentando azúcar en una sartén hasta que esté listo o comprarlo ya preparado.
Vierte toda la crema de flan de turrón de jijona que has preparado en el molde. A continuación, deja que se enfríe un poco y cuando esté frío, introduce en la nevera unas horas. También se puede hacer de un día para otro, aún estará mejor.
Cuando esté listo el flan de turrón fácil, puedes retirarlo de la nevera y servir. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Flan de turrón con nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
Con qué acompañar el flan de turrón con nata.
Si quieres acompañar este flan de turrón con otros ingredientes, te recomendamos estas exquisitas recetas:Glaseado de chocolateNata montada para postresMermelada de arándanos caseraCrema batida de coco.
