Receta de Torta de vainilla fácil.
Si eres un amante de la repostería fácil y los bizcocho, ¡has llegado al lugar adecuado! En RecetasGratis.net te ofrecemos una infinidad de recetas sencillas y rápidas de postres, cupcakes y tartas como la que te mostramos a continuación. Sigue leyendo y descubre los pasos para preparar una torta de vainilla fácil y esponjosa.
Coge un recipiente y mezcla margarina con el azúcar, bate hasta crear una masa homogénea y cremosa.
Añade a la mezcla anterior los huevos de uno en uno, es decir, hasta que el primero no esté completamente integrado no añadas el siguiente.
Agrega la harina previamente tamizada con los polvos de hornear, poco a poco y sin dejar de batir.
Vierte poco a poco la leche y sigue batiendo para que no queden grumos. La mezcla debe quedar un poco blanda y homogénea. Añade la esencia de vainilla, si lo deseas puedes incorporar más cantidad.
Vierte la mezcla en un molde para horno previamente engrasado y enharinado y hornéla durante 20-30 minutos a 170ºC (el horno debe estar precalentado). Es muy importante que vigiles constantemente la torta de vainilla, puesto que en función de la potencia de tu horno puede que tarde más o menos en hacerse.
Comprueba que está lista pinchándola con un palillo, si sale limpio es que ya está. Retira la torta de vainilla del horno y deja que entibie, luego desmóldala y deja que acabe de enfriarse sobre una rejilla. Puedes decorarla con merengue, con ganache de chocolate, frosting de fresa..., ¡las posibilidades son infinitas!
Si te ha gustado la receta de Torta de vainilla fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
