Receta de Gelatina de tres leches.
Aprende a preparar una deliciosa gelatina utilizando leche condensada, leche evaporada y leche entera con un delicado sabor a canela y vainilla. Si tienes una comida con amigos o familiares y te apetece sorprender con un postre casero suave y elegante, ¡sigue leyendo!En RecetasGratis te mostramos cómo hacer gelatina de tres leches sin complicaciones. Aunque es perfecta para todas las edades, estamos seguros de que los más pequeños disfrutarán muchísimo devorando este increíble postre. ¡Toma nota de los ingredientes y ponte manos a la obra!
Para empezar a preparar la gelatina casera, calienta la leche en una cacerola junto con el azúcar y la canela.
Aparte, hidrata la gelatina neutra con el agua templada siguiendo las instrucciones del paquete. Si no dispones de gelatina en polvo, puedes emplear un paquete de láminas de gelatina.
Una vez que la leche empiece a hervir, retírala del fuego y agrega la gelatina hidratada. Remueve bien hasta comprobar que no queda ningún grumo y retira la rama de canela para seguir con la preparación de la gelatina de tres leches casera.
Añade las otras dos leches a la mezcla junto con un poco de vainilla a tu gusto. Mezcla todos los ingredientes para que se integren correctamente y corrige el sabor con más azúcar si lo consideras necesario.
Vierte la mezcla de la gelatina de tres leches en moldes individuales o un molde grande y, cuando haya tomado temperatura ambiente, reserva en la nevera para que cuaje durante tres horas como mínimo.
Sirve la gelatina de tres leches bañando un poco con leche condensada o mermelada de fresa y a disfrutar. Y otra receta de gelatina muy original es la gelatina mosaico y el pastel de gelatina mosaico, ¿te atreves a probarlos?
Si te ha gustado la receta de Gelatina de tres leches, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
Gelatina tres leches con colores.
Si lo deseas, puedes añadir colores y sabores de frutas a la gelatina tres leches de forma muy sencilla. Para hacerlo, preparara un poco antes una gelatina de tu sabor preferido y vacía llenando una tercera parte de los moldes individuales o del molde grande en el que deseas hacer tu gelatina tres leches.Deja que repose a temperatura ambiente y lleva a la nevera. Mientras, haz la preparación de la gelatina tres leches y una vez lista, vacía en los mismos moldes con la gelatina de sabor a medio cuajar.Deja que reposen y cuando esté todo a temperatura ambiente lleva a la nevera y deja que cuaje por competo. Al desmoldar tendrás una linda gelatina tres leches con una capa de color.
