Receta de Ají de maní colombiano.
El aji de maní es típico de Popayán, una ciudad de Colombia, por lo que es muy común ver este delicioso ají acompañando unas empanadas muy populares de esta región llamadas empanadas de pipían. También se consume sobre patatas cocinadas. Este ají se realiza tostando el maní y mezclándolo con otros ingredientes que conoceremos a continuación. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis cómo hacer ají de maní colombiano.
Antes de realizar esta receta de ají de maní, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Así pues, pica finamente le tomate (sin piel), la cebolla y el cilantro.
Truco: Para retirar la piel del tomate fácilmente puedes haz un corte en cruz en la base y dejarlo unos segundos en agua hirviendo.
En una sartén, tuesta el maní hasta que esté dorado, después añádelo a la licuadora y tritúralo con el caldo de pollo.
Mezcla el tomate, la cebolla y el cilantro con el maní licuado.
Añade el zumo del limón, sal, pimienta y las gotas de ají tabasco. También se pueden usar ajíes enteros picados finamente para hacer el ají de maní.
Finalmente, sirve la receta de ají de maní colombiano y disfruta. Es ideal para acompañar unas deliciosas empanadas. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Ají de maní colombiano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
