Receta de Salsa huevona.
¿Te apetece preparar una buena salsa, pero no dispones de mucho tiempo? Pues bien, aprende a preparar de una manera sencilla una rica salsa huevona, también denominada pico de gallo o salsa bandera. Además, necesitarás pocos ingredientes y la tendrás lista en menos de 5 minutos. También debes saber que la salsa huevona se denomina así por la facilidad con la que se prepara, una salsa picosita y al estilo de molcajete. Asimismo, también puedes utilizar utensilios básicos y que la mayoría tiene en casa, lo mejor de todo es que puedes preparar esta receta a tu gusto respecto al nivel de picante que desees, además de usar el tipo y combinación de chiles: serrano, jalapeño, chile güero, entre otros.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer salsa huevona fácil. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de salsa huevona o salsa de pico de gallo, primero en trozos medianos pica los jitomates, el chile güero, el chile jalapeño y los chiles serranos.
Pasa los ingredientes a un recipiente y agrega media taza de agua. Luego, lleva al microondas aproximadamente 3 minutos. También puedes agregar el agua hirviendo y dejar reposar 5 minutos para que se suavicen un poco los ingredientes y así sea más fácil moler.
Añade el diente de ajo picado y una pizca de sal, también puedes tostar ligeramente el diente de ajo para suavizarlo y que se cocine tipo pasta.
Cuando tengas todos los ingredientes en el recipiente, con ayuda de un machacador, empieza a machacar hasta que obtengas una salsa como si fuera hecha en molcajete, ni tan molida ni con trozos muy grandes.
Comprueba la sal y, si crees que es necesario, agrega un poco más al gusto.
Pasa la preparación a un recipiente para servir la salsa huevona mexicana. ¡Disfruta y acompaña tus platillos! ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Salsa huevona, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con que acompañar la salsa huevona.
Como hemos comentado, en pocos minutos tendrás lista la salsa mexicana de pico de gallo o salsa huevona, ideal para acompañar diversos platillos. En el desayuno puedes elaborar unos ricos huevos revueltos cremosos u omelette al microondas y acompañar con esta elaboración. Además, a la hora del almuerzo puedes acompañar con diferentes antojitos mexicanos, como por ejemplo:Tacos de barbacoaQuesadillas de camarónTlacoyos hidalguensesSopes de picadilloTlayudas de OaxacaPanuchos de pavo.
