Conejo en escabeche.
Uno de los platos más típicos escabechados, con permiso del pescado y los.
mejillones en escabeche.
, es el que acompaña al conejo. Un bocado tierno y lleno de matices al que es difícil resistirse. Esta antigua técnica culinaria de conservación de alimentos consiste en cocinar carnes, pescados y vegetales con vinagre. La calidad de los ingredientes es clave para conseguir un bocado exquisito.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 293 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del conejo en escabeche para 4 personas.
1 conejo de 1 kg aproximadamente.
½ cabeza de ajos.
1 cebolla.
1 zanahoria.
1 ramita de apio.
2 hojas de laurel.
20 unidades de pimienta en grano.
1 cucharada de orégano.
1 cucharada de pimentón dulce molido.
Sal.
Pimienta negra molida.
60 ml de vino blanco seco.
100 ml de vinagre de manzana o al gusto.
300 ml de AOVE.
 Cómo hacer el conejo en escabeche.
Pedir en la carnicería que nos troceen el conejo. Salpimentar y cocinar en el AOVE. Freír a fuego fuerte hasta que esté dorado por todos sus lados durante, aproximadamente, 10 minutos. Una vez el conejo esté listo, retirar y reservar.
 Cortar la cebolla grosso modo, las zanahorias y el apio en rodajas. Incorporar en el AOVE donde hemos frito el conejo junto con la cabeza de ajos, los granos de pimienta y las hojas de laurel. Sofreír a fuego suave durante 5 minutos.
 Incorporar el conejo a la cazuela y mezclar bien.
 Añadir el orégano y el pimentón. Este paso tiene que realizarse rápido ya que este último puede quemarse y aportar un toque amargo al plato.
 Verter el vino blanco, subir la temperatura y dejar unos 5 minutos hasta que evapore el alcohol.
 Incorporar el vinagre y cocinar a fuego suave durante unos 25-30 minutos.
 Dejar reposar, al gusto, durante 24 horas para que se intensifiquen los sabores.
 Resumen fácil de preparación.
Trocear y salpimentar el conejo.
Dorar en el AOVE durante 10 minutos.
Cortar la cebolla grosso modo, la zanahoria y el apio en rodajas.
Sofreír a fuego medio junto a las hojas de laurel, los granos de pimienta y ½ cabeza de ajos.
Añadir el conejo y mezclar bien.
Incorporar las especias y seguidamente añadir el vino blanco.
Subir la temperatura del fuego y evaporar el alcohol.
Verter el vinagre y cocinar a fuego suave durante 25-30 minutos.
Reposar, al gusto, durante mínimo 24 horas.
