Receta de Habas con sepia y gambas.
Habitual de la cocina mediterránea y también de la asiática, la sepia también se conoce como choco, está formada en su mayor parte de agua y tiene propiedades antioxidantes. Por eso en esta ocasión comparto con RecetasGratis esta deliciosa receta de habas con sepia y gambas que podrás preparar en casa muy fácilmente.Para hacer unas habas estofadas con sepia no necesitas ser un gran chef de cocina porque, a pesar de utilizar muchos ingredientes, el proceso de elaboración no es muy difícil. Así que anímate y prepara conmigo este guiso de sepia con habas tan rico y saludable, y con un toque a cacao delicioso.
Lo primero que hay que hacer para elaborar estas habas con sepia y gambas es, en una cazuela con la mitad del aceite, freír las 3 rebanadas de pan y los dientes de ajo y lo reservamos. Añadimos el resto del aceite y freímos la gamba gorda y las reservamos también.En el mismo aceite sofreímos la cebolla picada, cuando esté blandita, añadimos las gambitas peladas. Cuando cojan color, las sacamos y reservamos.
Incorporamos la sepia limpia y cortada en tiras ala olla, mezclamos bien y lo dejamos cocer a fuego lento durante 12 minutos.Si lo prefieres puedes cortar el marisco en cuadraditos para darle otro toque diferente al guiso de sepia con habas.
Mientras se cocina la sepia preparamos la picada en el mortero, machacando las almendras, el diente de ajo, las rebanadas de pan frito, el pimentón, el cacao y el perejil. Lo picamos bien hasta que se forme una pasta.
Añadimos a la cazuela el vino, las habitas y el caldo de pescado, dejamos cocer otros 15 minutos y a continuación echamos a la cazuela las gambitas reservadas.
Ponemos un cucharón de caldo en el mortero para que se disuelva la picada y la añadimos a la cazuela de habas estofadas con sepia, removemos bien y colocamos la gamba roja gorda por encima .Finalmente, cocemos todo 5 minutos más y ya se podrán degustar estas deliciosas habas con sepia y gambas bien calientes.Y si te gustan las recetas con habas visita mi blog La Cocina de Catina para descubrir muchas más y no te pierdas estas que te recomiendo a continuación:Cazuela de habasHabas con jamónHabas con chorizo.
Si te ha gustado la receta de Habas con sepia y gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sepia.
