Receta de Leche asada sin leche condensada.
En 4 sencillos pasos harás una rica leche asada.La leche asada es un postre tradicional de varios países de América Latina, como Chile y Perú. Aunque se desconoce el origen exacto de esta receta, se cree que deriva del clásico flan creado en Europa. La receta que todos conocemos se prepara con leche condensada, sin embargo, en este paso a paso aprenderás a preparar este sencillo y económico postre con leche común, por lo que el resultado será más ligero. Quédate en RecetasGratis.net y descubre cómo hacer leche asada sin leche condensada fácil de la mano de Rociosinger, ¡te encantará!
En un cazo añade 100 g de azúcar y el agua. Hierve estos ingredientes hasta que se convierta en caramelo. Luego, pon el caramelo en un molde que resista el calor del horno y deja solidificar.
Batir aparte los 8 huevos, agregar leche, los 200 g de azúcar restantes y esencia de vainilla al gusto. Batir bien para que la leche asada quede lisa y sin grumos.
Una vez que el caramelo solidifique y la mezcla esté lista, échala al molde. Después, hornea la mezcla de leche durante 30 min aprox., a 180 ºC / 356 ºF.
Deja enfriar y ¡listo! Ya tienes una rica leche asada preparada para consumir cuando gustes.Desde RecetasGratis.net te recomendamos acompañar tu postre casero con un poco de nata montada o crema batida.
Si te ha gustado la receta de Leche asada sin leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
