Tarta de queso en freidora de aire.
Inspirada en la archiconocida y versionada tarta de queso de La Viña, esta tarta de queso tiene la peculiaridad que está.
horneada en la.
airfryer.
.
El paso a paso de su elaboración, si no es el mismo, es prácticamente igual a su versión más tradicional. Lo que la hace diferente es su cocción, ya que los tiempos y las temperaturas empleadas difieren sustancialmente. ¿El resultado final? Te puedo asegurar que no podrás diferenciarlas porque.
una tarta de queso hecha en la.
freidora de aire.
queda espectacular.
y para muestra la receta que te traigo hoy.
Con un.
interior extremadamente cremoso y jugoso.
, esta tarta es una auténtica delicia, tan fácil de preparar que querrás hacerla continuamente. Solo ten en cuenta que, como en cualquier horno, los tiempos pueden diferir ligeramente entre una y otra.
airfryer.
dependiendo de su capacidad y potencia y, del tamaño del molde que utilicemos.
Anímate y no te pierdas el paso a paso que te detallo a continuación para que te salga una tarta para chuparse los dedos.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 55 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 567.
Ingredientes de la tarta de queso en freidora de aire.
500 g de queso crema (tipo Philadelphia).
200 ml de nata con un 35% de materia grasa.
3 huevos L.
30 g de maicena.
150 g de azúcar blanco.
1 pizca de sal fina.
 Utensilios necesarios.
1 molde desmontable de 15 cm de diámetro.
1 hoja de papel vegetal.
1 trozo de papel de aluminio.
Cómo hacer tarta de queso en freidora de aire.
Lo primero que tenemos que hacer es precalentar la freidora de aire a 200 ℃ durante 5 minutos. Mientras tanto, echamos en un bol 500 g de queso crema, 200 ml de nata con un 35% de materia grasa, 3 huevos L, 30 g de maicena, 150 g de azúcar blanco y 1 pizca de sal. Todos los ingredientes deben de estar a temperatura ambiente.
 A continuación, con unas varillas vamos a batir todos los ingredientes el tiempo suficiente para obtener una mezcla homogénea y sin grumos.
 Seguidamente, humedecemos 1 hoja de papel vegetal y cubrimos con ella todo el interior de 1 molde desmontable de 15 cm de diámetro.
 Con mucho cuidado, echamos la mezcla resultante en el molde forrado con el papel vegetal y le damos unos golpes secos al molde contra la mesa, para explotar las posibles burbujas que se hayan podido crear durante el batido de los ingredientes.
 Tapamos la superficie del molde con 1 trozo de papel de aluminio para evitar que la tarta de queso se dore en exceso durante la cocción; le hacemos unos agujeros con un palillo o brocheta e introducimos el molde dentro de la cubeta de la freidora de aire.
 Programamos la freidora de aire de forma manual a una temperatura de 170 ℃ y 45 minutos de cocción. Pasado este tiempo, retiramos el papel de aluminio y ahora programamos una temperatura de 200 ℃ durante 8 minutos para terminar de cuajar la tarta de queso. Finalizado el tiempo de cocción, entreabrimos la cubeta de la freidora de aire y dejamos que repose en su interior alrededor de 15 minutos antes de proceder a guardar la tarta de queso en la nevera durante al menos 6 horas.
 Cuando vayamos a consumir la tarta de queso, la sacamos de la nevera con unos minutos de antelación y la desmoldamos con mucho cuidado.
 Resumen fácil de preparación.
Precalienta la freidora 5 minutos a 200 ℃. Mientras, echa en un bol todos los ingredientes.
Mezcla los ingredientes con unas varillas.
Humedece 1 hoja de papel vegetal y forra el interior del molde.
Echa la mezcla en el molde y dale unos golpes secos para explotar las burbujas.
Tapa la superficie con papel de aluminio, hazle unos agujeros e introduce el molde en la freidora de aire.
Programa 170 ℃ y 45 minutos y a continuación, 200 ℃ y 8 minutos más. Deja reposar la tarta con la cubeta entreabierta 15 minutos y lleva a la nevera.
Desmolda la tarta antes de servir.
