5 jugos para subir las defensas.
Nuestro organismo siempre está expuesto a agentes patógenos que pueden causar enfermedades, ya sean bacterias, virus, hongos, entre otros. Nuestra recuperación dependerá de que tan resistente sea nuestro sistema inmunológico, ante estos agentes. Por ello, resulta muy importante mantener en forma nuestras defensas, lo cual se logra con buenos hábitos de vida y una alimentación balanceada.Por esta razón, en RecetasGratis te traemos 5 jugos para subir las defensas que, acompañados de una dieta balanceada, mantendrán tu sistema inmunitario alerta y fuerte.
La naranja contiene abundantes reservas de vitamina C, riboflavina o vitamina B2 (además otras vitaminas del grupo B), vitamina A, selenio, zinc y antioxidantes (como los beta carotenos). Todos estos componentes son vitales para recuperar las defensas y fortalecerlas.Por esa razón, hemos preparado este rico jugo al que también hemos añadido jengibre, apio y fresas, fuentes ricas de vitamina C y vitamina B.Para subir las defensas, puedes consumirlo en ayudas, 30 minutos antes del desayuno. Si tienes un resfriado o malestar respiratorio, puedes tomarlo durante el día y entre comidas. No lo tomes en la noche, puesto que los cítricos no resultan tan efectivos a esta hora del día.Ingredientes6 naranjas4 fresas1 trozo de jengibre fresco2 ramas de apioPreparaciónDebajo de agua del grifo, cepilla las naranjas y el jengibre hasta eliminar cualquier rastro de tierra o polvo. Sumerge las fresas en agua con vinagre durante 10 minutos (1 litro de agua por ¼ de taza de vinagre). Lava el apio, elimina las hojas dañadas o amarillas y reserva.Trocea los apios y corta un trozo de jengibre. Pica los apios finamente y reserva. Corta un pedacito de jengibre, retira la piel y reserva.Exprime la naranja. Si quedan semillas, cuela el zumo. Reserva.Vierte 2 tazas del jugo de naranja en la licuadora, junto a los apios troceados. Licua hasta triturarlos por completo, agrega el resto del zumo y mezcla hasta que se unifique la preparación.Rebana las fresas y, junto al jengibre, deposítalas en el fondo de una jarra. Añade el zumo obtenido y remueve un poco. Refrigera la bebida durante una hora. Antes de servirla, puedes decorar cada vaso con una rama de apio.
Ya sabes todo lo que brindan las naranjas al sistema inmunitario, así que añadiremos la fresa y el pomelo para potenciar sus efectos. Estos dos ingredientes son ricos en vitamina C y contienen importantes macronutrientes para mantener las defensas, tales como flavonoides, vitaminas del grupo B, hierro y vitamina A.Puedes consumir este jugo en ayunas, preferiblemente, 30 minutos antes de desayunar o entre comidas.Ingredientes10 fresas2 pomelos4 naranjaPreparaciónSumerge las fresas en agua con vinagre durante 10 minutos (1 litro de agua por ¼ de taza de vinagre). Lava los pomelos y las naranjas bajo un chorro de agua mientras las frotas con un cepillo pequeño.Retira el tallo de las fresas.Exprime el pomelo y la naranja. Una vez obtenido los zumos de ambas frutas por separado, júntalos y reserva. Si al zumo le cayeron semillas, cuélalo para eliminarlas.Licua el zumo reservado y las fresas juntos. Procesa todos los ingredientes hasta que se vea una mezcla homogénea. En este punto, evita colar el zumo obtenido, ya que perdería la fibra que aportan las fresas.
La naranja y las zanahorias hacen una buena combinación para fortalecer el sistema inmune. Juntas aportan abundantes cantidades de antioxidantes, vitaminas A, C y B2 (además de otras del grupo B), así como minerales como el selenio y el zinc. Adicionalmente, la zanahoria contiene mucha vitamina E y carotenos (un antioxidante).Este jugo sirve para aliviar el refriado común, combatir el frío y mantener tu organismo alerta ante cualquier agente infeccioso. Tómalo 30 minutos antes de desayunar y entre comidas.Ingredientes4 naranjas4 zanahorias1 pizca de jengibre fresco1 chorro de aguaPreparaciónLava el jengibre, la zanahoria y las naranjas empleando un cepillo pequeño mientras dejas correr el agua del grifo sobre los alimentos.Elimina la piel de la zanahoria, luego córtala en trozos pequeños y reserva.Pica un pedacito de jengibre, retírale la piel y reserva.Junta todos los ingredientes y licua. Bate hasta conseguir una consistencia uniforme y sin grumos. Si la textura resulta muy espesa, puedes agregarle agua o hielo.Encuentra más recetas con ingredientes antioxidantes en nuestro artículo Jugo verde - Receta original, beneficios y para qué sirve.
Las guayabas tienen 6 veces más vitamina C que una naranja y 5 veces más vitamina A, ¿increíble verdad? Y si hablamos de la piña, aporta vitamina C, A y poderosos antioxidantes (betacaroteno y carroteno).Este jugo de guayaba y piña no solo mejora el sistema inmune, sino que también tiene propiedades antiinflamatorias, gracias a la bromelina contenida en la piña y la miel. Además, la miel se considera un alimento con cualidades antisépticas, antiinflamatorias y antialérgicas, así como otro potenciador del sistema inmune. Ingiere esta bebida antes de desayunar o entre comidas.Ingredientes3 guayabas2 rodajas de piña (gruesas)1 cda de miel (opcional)1 taza de agua o jugo de naranja (zumo natural)PreparaciónLava las frutas meticulosamente, pélalas y trocéalas. Antes de picar la piña, debes retirar el centro.Exprime la naranja si prefieres usar su zumo en vez de agua.Tritura la guayaba junto con el agua o el zumo. Cualquiera de los dos líquidos que escojas sirve para aligerar la textura del jugo, así que tú decides la cantidad final. Cuela el zumo para eliminar las semillas y reserva.Licua todos los ingredientes. Vierte el zumo de guayaba reservado, la piña troceada y la miel. Procesa todo hasta obtener un jugo homogéneo.Sirve y bébelo de inmediato. La mejor forma de aprovechar las propiedades de cualquier zumo natural es consumirlo recién preparado.
Consejo: No cueles la mezcla final para aprovechar la fibra de la piña.
El jugo de remolacha, naranja y zanahoria tiene una reputación infalible en muchos lugares, gracias a sus increíbles propiedades vigorizantes. Más allá de las propiedades que ya conocemos de la naranja y la zanahoria, ¿qué aporta la remolacha en este jugo?Pues aporta y mucho, ya que contiene mucha vitamina C y algo de A, además de valiosos antioxidantes como la betaína. Gracias a estos micronutrientes, la remolacha tiene propiedades antinflamatorias, cicatrizantes y protectoras del sistema inmunitario. Este jugo resulta ideal antes de desayunar o entre comidas.Ingredientes1 remolacha5 naranjas1 zanahoriaPreparaciónLava las frutas y verduras. Después de limpiarlas, retírales la piel y trocéalas.Corta en cubos la zanahoria y la remolacha. Resérvalas juntas.Exprime la naranja directo en la licuadora. Coloca un colador encima del vaso de la licuadora para evitar que caigan semillas.Agrega la remolacha y la zanahoria picadas. Tritura todo hasta lograr una consistencia homogénea.Puedes pasar por un colador la mezcla si prefieres.Sirve con hielo. Si lo sientes muy espeso, puedes suavizar la consistencia agregando hielo justo al momento de servir.
Además de una buena alimentación, también es importante tener en cuenta los complementos nutricionales para ayudar a subir las defensas y mejorar, aún más, el sistema inmunitario, preparándolo para hacer frente a agentes externos. Asimismo, los complementos, como ImmunoVita de Vitae, son notablemente significativos para el organismo. En este caso, este complemento alimenticio contiene betaglucanos purificados de levadura que se combina con vitamina D3, vitamina B6 y Zinc.Gracias a su composición, el sistema inmune se fortalece de forma natural, aumentando así las defensas. También es importante destacar que este suplemento ayuda a reducir la sensación de debilidad, preserva a las células frente al daño oxidativo y favorece el buen funcionamiento del organismo. Sin embargo, para mejorar el sistema de forma correcta, también debes llevar una vida saludable, mantener una buena alimentación e hidratación y practicar ejercicio de forma regular.
Si te ha gustado el artículo 5 jugos para subir las defensas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Nutrición y salud.
