Receta de Ceviche de tilapia.
Preparar un rico ceviche de pescado es muy fácil y con esta receta paso a paso te enseñaremos a hacerlo con tilapia, un pescado muy económico que puedes encontrar fácilmente y que te ayudará a crear platos estupendos. Un ceviche clásico que incorpora cebolla morada, maíz tostado, cilantro y, por supuesto, mucho limón. Este plato es ideal para servir como aperitivo o entrante y, si quieres algo más elegante, te recomendamos presentarlo sobre unos patacones crujientes. ¡Tus invitados quedarán fascinados!Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ceviche de tilapia. ¡A cocinar!
Para empezar a realizar nuestra receta de ceviche de pescado el primer paso es prealistar todos los ingredientes.Aunque la tilapia no es uno de los pescado que mayor beneficios nutricionales aporta, es un alimento económico, fácil de conseguir y que presenta bajos niveles niveles de mercurio, a diferencia del atún por ejemplo. Además, este pescado blanco tiene un gran aporte de proteínas de valor biológico como las que encontramos en el pollo.
Cortar el pescado en cuadros pequeños y adicionar en un bol. Agregar el zumo de los limones y dejar macerar durante una hora en la nevera o refrigerador.
Mientras el pescado se macera, vamos preparando el resto de ingredientes para nuestro ceviche. Entonces, pica la cebolla morada en plumas y reserva.
Una vez pase la hora de macerado, adiciona la pimienta roja al bol con el pescado y el zumo de limón. Revolver estos ingredientes.
Adicionar la sal y el aceite de oliva. Mezclar muy bien nuestro ceviche.
A la hora de servir, coloca las porciones de ceviche de tilapia en cada plato y añade por encima el maíz tostado y el cilantro finamente picado. ¡A disfrutar!Además, si te ha sobrado más pescado, puedes hacer otras recetas con tilapia como las croquetas de tilapia o la tilapia frita con camarones.
Si te ha gustado la receta de Ceviche de tilapia, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tilapia azul.
