Receta de Ensalada de espárragos trigueros.
Los espárragos trigueros son una hortaliza verde que crece en contacto con la luz del sol, muy apreciados por su sabor, así como por su aporte vitamínico ya que son ricos en vitaminas A, C y E, además de contener folatos (antioxidantes). La mejor época para degustarlos esta entre los meses de marzo a mayo, aunque ahora es muy común encontrar manojos de espárragos verdes en cualquier época del año.Se consumen cocidos y casan muy con salsas como la mayonesa o con una vinagreta. También se pueden cocinar a la brasa, freírse o gratinarse, resultando un excelente acompañamiento para platos elaborados de carne o pescado. Por eso esta vez en RecetasGratis comparto la receta de mi ensalada de espárragos verdes trigueros, para que podáis disfrutarla en el momento que queráis. Y visita mi blog La Cocina de Catina para conocer muchas otras recetas mías deliciosas.
El primer paso para hacer esta ensalada de espárragos trigueros es poner una cazuela grande con agua hirviendo, meter los espárragos cortados en trozos de 3 o 4 centímetros desechando los extremos duros, y los escaldamos durante 5 minutos. Con la ayuda de una espumadera los sacamos y los ponemos en un cuenco con agua fría con hielo para cortar la cocción de golpe.
En el mismo agua, cocemos las judías verdes limpias y troceadas y las escaldamos durante 10 minutos. Las sacamos y las ponemos también en el cuenco de los espárragos. Pasados 5 minutos, las escurrimos y dejamos que se sequen.
A continuación introducimos en el mismo agua caliente las habas y las tenemos 10 minutos escaldando. Las sacamos, escurrimos y enfriamos bajo el chorro del agua fría. Quitamos la piel presionando con el dedo índice y el pulgar.
También preparamos el aliño de la ensalada de espárragos verdes: para ello mezclamos el chile cortado muy menudito, el aceite de sésamo, el aceite de oliva, el zumo de limón, las semillas de sésamo, las semillas de negrilla y la sal al gusto.
Finalmente ponemos todas las verduras en una ensaladera, con la chalota cortada en rodajas finas y añadimos el resto de ingredientes junto con una cucharadita de sal, removemos todo con cuidado y servimos nuestra ensalada de espárragos trigueros.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de espárragos trigueros, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
