Tarta Tatin de pera.
La tarta tatín es un clásico de la cocina francesa. Se trata de una tarta invertida que se elabora colocando fruta con caramelo y mantequilla en la base de un molde y cubriéndose con una masa. Esta se hornea y se desmolda aún caliente. Se suele preparar con diferentes frutas como manzanas, peras, ciruelas o melocotones, aunque también existen versiones saladas que utilizan, entre otros ingredientes, tomates o berenjenas. Si bien es habitual prepararla con hojaldre, en esta versión hacemos una masa diferente pero muy sencilla.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocción.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías.
: 330 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la tarta tatin de peras para 8 personas.
250 g de harina.
¼ cucharadita de impulsor químico.
200 g de mantequilla.
175 g de azúcar.
1 huevo grande.
4 peras conferencia.
 Cómo hacer la tarta tatin de peras.
Calentar el horno a 180 ºC. Mezclar la harina con 75 g de azúcar, el impulsor químico y 100 g de mantequilla hasta formar un arenado.
 Incorporar el huevo y unir con las manos limpias o con una espátula hasta obtener un bollo homogéneo. Es importante no amasar ya que la masa quedaría dura y elástica. Cubrir con film y reservar en la nevera.
 Pelar las peras, quitar el centro y las semillas. Cortarlas en cuartos.
 En una sartén poner la mantequilla y el azúcar restante y calentar a fuego medio. Una vez se haya fundido, añadir las peras. Cocinar hasta que estén blandas sin que lleguen a deshacerse.
 Colocar las peras en un molde redondo (de unos 24 cm de diámetro) con el caramelo de la cocción.
 Estirar la masa hasta que tenga aproximadamente 1 cm de espesor y cubrir las peras. Si hubiera masa sobrante, recortar y utilizar para hacer galletas o congelar. Hornear la tarta entre 25 y 30 minutos hasta que la masa esté dorada.
 Dejar reposar 5 minutos y desmoldar con cuidado sobre un plato.
 Resumen fácil de preparación.
Calentar el horno a 180 ºC. Mezclar la harina con 75 g de azúcar, el impulsor químico y 100 g de mantequilla hasta formar un arenado.
Incorporar el huevo y unir hasta formar un bollo. Cubrir con film y reservar en la nevera.
Pelar las peras, quitar el centro y las semillas. Cortarlas en cuartos.
En una sartén poner la mantequilla y el azúcar restante y calentar a fuego medio hasta que se funda.
Añadir las peras y cocinar hasta que se ablanden.
Colocar las peras en un molde redondo (de unos 24 cm de diámetro) con el caramelo de la cocción.
Estirar la masa hasta que tenga aproximadamente 1 cm de espesor y cubrir las peras.
Hornear entre 25 y 30 minutos hasta que la masa esté dorada.
Dejar reposar 5 minutos y desmoldar con cuidado sobre un plato.
