Receta de Pan casero sin levadura.
El pan casero sin levadura es un pan que se prepara sin ingredientes de fermentación, tales como el polvo de hornear, el bicarbonato o la levadura. En la cultura cristiana este pan casero tiene un gran significado ya que se utiliza en el sacramento de la comunión, y aparte también se acostumbra consumir en diversas fiestas de la iglesia.Puede que para algunos sea ilógico o raro hacer un pan blanco sin fermentación, pero te aseguro que el sabor es increíble, y aparte, es mucho mas fácil de realizar. Sigue en RecetasGratis.net y aprende a realizar este pan casero sin levadura, una receta fácil y rápida.
Antes de realizar el pan casero, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol, mezclar los ingredientes secos como son la harina y la sal, después hacer un volcán y añadir la mantequilla derretida en el centro.
Después agregar el huevo y empezar a mezclar todo muy bien con ayuda de un batidor o unas varillas.
Añadir la leche poco a poco y mezclar hasta obtener una consistencia lo más homogénea posible.
Es momento de enmantequillar y enharinar un molde de vidrio para que luego no se pegue la masa en los bordes. Después agregar la mezcla de pan casero sin levadura y meter al horno a 180ºC durante 35 minutos (previamente precalentado).
Finalmente, hay que esperar a que enfríe un poco el pan casero y desmoldarlo. Ahora es momento de disfrutar del pan casero sin levadura. Si quieres aprender a realizar más recetas de pan, puede echarle un ojo a estos artículos como el pan de centeno o el pan pita.Si te ha gustado este pan casero, tienes algún comentario o inquietud, no dudes en darnos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pan casero sin levadura, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Fotos de Pan casero sin levadura.
