Receta de Huevos revueltos cremosos.
Los huevos son un alimentos que se puede realizar de muchas formas, la receta de hoy es diferente a unos huevos revueltos tradicionales, estos son cremosos gracias a la crema de leche que le aporta mas suavidad. Personalmente los huevos realizados de esta forma son mejores y aparte le puedes añadir los ingredientes que más te gusten, te invito a disfrutarlos.
Antes de realizar estos huevos cremosos, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén con mantequilla, sofreír la cebolla y el tomate sin semillas, cortado finamente hasta que estén blandos, agregar una pizca de sal.
Batir los huevos con la crema de leche, sal y pimienta hasta obtener una mezcla homogénea.
Añadir los huevos a la sartén y cocinar revolviendo constantemente hasta cocinar los huevos.
Servir y disfrutar de los huevos cremosos a la hora del desayuno acompañada de unas tostadas con mantequilla y un licuado de avena o un batido de piña y semillas chia. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Huevos revueltos cremosos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos.
