Tapenade de aceitunas negras.
Para preparar tapenada o tapenade de aceitunas negras,.
podemos elegir nuestras olivas preferidas.
, desde las clásicas negras, hasta las de Kalamata, con un sabor más característico. Si llevan hueso, tendremos que deshuesarlas antes de empezar.
El tapenade se puede.
personalizar al gusto.
, por ejemplo, incorporando anchoas para darle un toque salado, tomates secos o en aceite para otra versión con más sabor y hierbas aromáticas como el tomillo o perejil para conseguir un toque especial.
La manera tradicional de preparar el tapenade es con el mortero, aunque en esta receta, vamos a agilizar el proceso triturando los ingredientes con la trituradora, dándole golpes cortos para mejorar la textura: untable, pero no una pasta fina del todo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: aperitivo.
Calorías por ración (kcal).
: 205.
Ingredientes del tapenade de aceitunas negras.
1 diente de ajo pequeño.
100 g de aceitunas negras (deshuesadas).
10 g de alcaparras.
1 cucharadita de orégano seco.
50 ml de aceite de oliva virgen.
 Cómo hacer tapenade de aceitunas negras.
Disponemos 1 diente de ajo pequeño pelado, 100 g de aceitunas negras, 10 g de alcaparras, 1 cucharadita de orégano seco y parte de los 50 ml de aceite de oliva virgen en la trituradora.
 Trituramos con un par de pulsaciones y añadimos (o no) el resto del aceite para que quede con la textura que preferimos.
 Servimos en un cuenco acompañado de unas tostadas.
 Resumen fácil de preparación.
Disponemos todos los ingredientes en la trituradora.
Trituramos.
Servimos con tostadas.
