Receta de Huevos revueltos a la mexicana.
En esta receta de RecetasGratis.net aprenderás a cocinar unos deliciosos huevos revueltos a la mexicana, muy sencillos y rápidos, ¿vas a perdértela?
Pelamos los tomates y retiramos las semillas. Luego, los picamos finamente y los reservamos. Picamos también la cebolla, los chiles y el cilantro.
Cogemos un bol y batimos los huevos. Una vez batidos, los mezclamos con los ingredientes anteriores, condimentamos con sal y pimienta al gusto.
Ponemos a calentar una sartén con aceite y, cuando esté caliente, añadimos la preparación anterior y freímos a fuego lento.
Ahora tenemos dos opciones, podemos cocinar los huevos revueltos sueltos o enrollarlos con ayuda de una espátula o cuchara de madera como si fuese un taco.
Podemos acompañar estos huevos mexicanos con tortillas de maíz, patatas asadas o lo que más nos guste.
Si te ha gustado la receta de Huevos revueltos a la mexicana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
