Más allá del cava: los 19 mejores cócteles para brindar esta Nochevieja y estrenar el año con alegría.
Si hay una noche en la que apetece una copa, esa es la que separa el pasado año del que viene. Y si tienes invitados,.
nada mejor que ofrecer unos cócteles para agasajarlos.
, ya sea como aperitivo, antes de comer, o después del postre.
Aunque mucha gente se contenta con tomar un whisky o un gin-tonic tras la cena,.
el ofrecer un cóctel indica a tus invitados que les has dedicado tiempo,.
experiencia y cariño. Y, además, están buenísimos.
Como siempre que bebemos alcohol.
es importante recordar que debemos ser prudentes.
. Los cócteles, no obstante,.
son una buena forma de controlar lo que bebemos:
es imposible que salgan bien si no se respetan las medidas, por lo que muchas veces contienen menos alcohol que en una copa “a la española”. Ahora bien, con uno o dos, vas bien servido. Y si no quieres beber, siempre puedes optar por servir cóteles sin alcohol.
Que empiece la fiesta.
El.
Tom Collins.
es uno de los más populares cócteles de ginebra y uno de los más sencillos de elaborar, pues, a diferencia de la mayoría de combinados, se puede confeccionar sin la necesidad de un vaso mezclador o coctelera.
Una variación del clásico de los brunchs de moda sustituyendo el zumo de naranja por frambuesas. El.
cóctel mimosa de frambuesa.
es fresco, frutal,.
ligero y muy colorido.
, es además sencillísimo de preparar si tenemos frambuesas congeladas listas para usar.
Según nuestro más conocido bartender,.
Javier De las Muelas.
,.
el Dry Martini es el primer cóctel que se debe aprender.
. “Es muy sencillo, pero precisamente lo más sencillo es lo más difícil”, asegura. Es, además, el cóctel más icónico.
Cuenta la historia más extendida sobre la creación del.
Daiquiri.
que.
el cóctel fue creación de un ingeniero estadounidense.
, que trabajaba en una mina próxima a la playa de Daiquiri, junto a Santiago de Cuba. El expatriado recibió la visita de unos amigos y, al ver que se había quedado sin ginebra, que es lo que solía beber, recurrió a una botella de ron local y mezcló la bebida con zumo de las limas de un árbol que tenía en el jardín.
Este.
cóctel frutal con tequila.
es una.
bebida muy dulce.
que gustará a los amantes de las bebidas más afrutadas. La sidra se puede sustituir por cava si no se quiere un dulzor tan acentuado.
Aunque en España como mucho se ve en infusiones, el hibiscus es una flor muy usada en otras gastronomías. Además de su aroma floral y dulzón tiene la particularidad de.
teñir de un tono rojizo o rosado la bebida.
, así que.
el resultado del cóctel.
es perfecto para lucir en la mesa.
La.
Margarita.
es un cóctel a partir de.
tequila, triple seco y zumo de lima.
que se sirve en las barras de todo el mundo. Es, sin duda, uno de los combinados que debe manejar a la perfección cualquier.
bartender.
que se precie, pero cualquiera puede prepararlo en casa siguiendo unas sencillas reglas.
En esta.
variante de la Margarita.
,.
la dulzura de la piña fusiona perfectamente bien con el tequila.
para lograr un equilibrio que nos va a llevar hasta largas horas de la noche.
El.
Mandarina Blast.
es un delicioso cóctel que se elabora con una de las bebidas alcohólicas más populares de México después del tequila: el.
mezcal.
(aunque también se puede elaborar con tequila). Como su propio nombre indica, contiene mandarina.
El mezcal suele combinar muy bien con cítricos.
por lo que la integración de mandarina a este cóctel resulta ideal para obtener un resultado muy aromático y delicioso.
El Manhattan es el rey de los cócteles con.
whisky.
. Cuentan que nació en Nueva York, lógicamente, cuando la madre de Winston Churchill, Jenny Jerome, organizó una fiesta en honor a Samuel Tinden, un amigo de su padre que había sido elegido gobernador.
Este cóctel de ginebra, para los amantes de los sabores más dulces, fue inventado a principios del siglo XX en Singapur por el barman de origen chino.
Ngiam Tom Boon.
. Se caracteriza por ser muy refrescante.
Una buena forma de.
recordar las sensaciones del verano en pleno invierno.
es dejándose llevar por un cóctel que nos traslada a la época estival. Lo hace gracias a sus traviesas burbujas y a través de su fresco aroma afrutado.
Cuenta la historia, de origen discutido (como todas), que el conde.
Camillo Negroni.
era un gran aficionado al Americano, el famoso cóctel de vermú, Campari y soda. Un día, cansado de tomar siempre lo mismo, pidió al barman del.
Caffè Casoni.
, en Florencia, que cambiara la soda por ginebra, una bebida que acababa de conocer en un reciente viaje a Londres. Creo así uno de los cócteles más famosos y más versátiles de todos los tiempos.
Aunque los orígenes del Gimlet no están del todo claros, algunos los sitúan en el año 1928 y hacen referencia a los carpinteros de la época. Estos, que bebían la mezcla de.
zumo de lima y ginebra.
, habrían bautizado al cóctel con el nombre de barrena (gimlet en inglés) debido a la intensidad de la bebida.
El.
mojito cubano.
es un.
cóctel dulce y refrescante.
, gracias a la acidez de la lima y el aroma de la hierbabuena. Un clásico que gusta a todo el mundo y, aunque es muy veraniego, todos agradecerán para celebrar la llegada del año nuevo.
Después del mojito, uno de los cócteles del verano es la.
caipirinha.
, pero nadie dice que no podamos tomarlo en una noche de fiesta en pleno invierno. La caipirinha.
comparte con el mojito un buen número de ingredientes.
y tienen una preparación similar, solo que la caipirinha no lleva hierbabuena y, sobre todo, se prepara con un destilado muy especial, la.
cachaça.
, una bebida similar al ron, pero que se obtiene de la destilación del jugo de la caña de azúcar fermentado.
El.
Tequila Sunrise.
es un.
cóctel alegre y colorido.
, es suave a la par que delicioso. Su nombre, que traducido significa amanecer de tequila, hace referencia a que al servirse en un vaso, los ingredientes de mayor densidad se van a hacia el fondo, dejando una gradación de colores muy parecida a la de un amanecer.
El origen del.
Long Island Iced Tea.
es incierto. Algunos afirman que se sirvió por primera vez en la década de los años 20 en una pequeña localidad llamada.
Long Island, en Tennessee.
, aunque que otros aseguran que fue inventado por Robert Rosebud Butt en 1972, mientras trabajaba en el Oak Beach Inn de Long Island, Nueva York. En lo que sí están todos de acuerdo es que su nombre se debe al.
parecido de esta bebida con el té helado.
, aunque no lleva ni una gota de té.
El.
Cosmopolitan.
nació a raíz de un concurso convocado por la revista del mismo nombre. Fue a mediados de la década de os 80 cuando, en el.
Julie´s Super Club.
de San Francisco, apareció por vez primera en una carta, y rápidamente se hizo un favorito de la cantante.
Madonna.
Su consagración definitiva llegó con la serie.
Sexo en Nueva York.
, cuyas protagonistas eran devotas de la bebida.
