Tequeños de queso.
Los tequeños de queso es una receta tradicional venezolana con una elaboración de lo más sencilla. Son muy sabrosos y se pueden comer con las manos por lo que resultan.
perfectos para una cena informal.
de picoteo. Aunque el enrollado del queso pueda parecer tedioso, es una tarea bastante entretenida y fácil de hacer para la que os pueden ayudar los más pequeños de casa. Si no encontráis.
el queso típico que se utiliza en esta receta.
, que es el queso llanero, podéis sustituirlo por cualquier queso que funda bien como el gouda, que quedará igual de rico. ¡Vamos con la receta de los mejores tequeños de queso caseros!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 10, 10 unidades.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: venezolana.
Calorías por ración (kcal).
: 304.
Ingredientes de los tequeños de queso.
175 g de harina de trigo.
30 g de mantequilla fría.
1 huevo M.
35 g de agua.
1 pizca de sal.
200 g de queso blanco tipo llanero (en su defecto gouda) cortados en bastones de 2 cm de ancho y 8 cm de largo.
500 g de aceite para freír.
 Cómo hacer tequeños de queso.
Ponemos en un bol 175 gramos de harina de trigo y 30 gramos de mantequilla fría. Mezclamos estos ingredientes con las manos hasta tener una mezcla con una textura como de migas de pan.
 Agregamos 1 huevo M, 35 gramos de agua y 1 pizca de sal. Integramos con las manos hasta tener una masa que no se nos pegue en las manos.
 Cuando tengamos la masa lista, hacemos una bola y la dejamos reposar 30 minutos en la nevera.
 Estiramos la masa en forma de rectángulo, con unas medidas aproximadas de 20 cm de alto por 40 cm de ancho.
 Cortamos la masa en tiras de unos 2 cm de ancho.
 Cortamos en bastones de 2 cm de ancho por 8 cm de largo, 200 g de queso llanero o, en su defecto, cualquier otro que funda bien como el gouda. Colocamos un bastón de queso sobre una tira de masa.
 Envolvemos el bastón de queso con la masa por la parte larga, según se puede apreciar en la fotografía.
 Ahora vamos enrollando el resto de la masa en diagonal, alrededor del bastón de queso, sellando bien para que no se vea el queso y no se salga durante la fritura. Repetimos estos pasos hasta envolver todos los bastones de queso.
 Ponemos 500 g de aceite para freír a calentar y vamos friendo los tequeños de queso durante unos minutos hasta que estén dorados a nuestro gusto.
 Retiramos del aceite los tequeños y los ponemos sobre papel de cocina para eliminar el resto de aceite.
 Una vez fritos todos los tequeños, los servimos inmediatamente para disfrutar de ellos con su queso fundido.
 Si tenemos invitados, podemos dejarlos preparados con antelación para freírlos en el momento de servir.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la harina y la mantequilla.
Agregamos el huevo, el agua y la sal.
Dejamos reposar la masa 30 minutos.
Estiramos la masa.
Cortamos la masa en tiras.
Cortamos el queso en bastones y colocamos un bastón de queso sobre una tira de masa.
Envolvemos con la masa el queso a lo largo.
Enrollamos el queso en diagonal con la masa y repetimos estos pasos con todos los bastones de queso.
Calentamos el aceite y freímos los tequeños.
Ponemos los tequeños fritos sobre papel de cocina para eliminar el exceso de aceite.
Servimos de inmediato.
También podemos dejarlos listos para freírlos antes de servir.
