Receta de Bizcocho de calabaza y naranja vegano.
Este delicioso bizcocho de calabaza es apto para veganos, es decir, está elaborado sin ningún ingrediente de origen animal y además tiene muy bajo contenido de grasas. El bizcocho queda muy suave y esponjoso, es una opción perfecta para tus desayunos y meriendas. Lo he rellenado de dulce de leche vegano de coco, pero también lo puedes rellenar, por ejemplo, de crema de chocolate u otra cosa, o simplemente disfrutarlo sin rellenar. Sigue leyendo y aprende en RecetasGratis la receta de bizcocho de calabaza y naranja vegano, ¡te sorprenderá!
En un bol mezcla los ingredientes secos, es decir, la harina, la levadura, la canela, el azúcar, sal y la ralladura de naranja.
Haz 4 pequeños huecos en la harina y añade en ellos el vinagre, la esencia de vainilla, aceite y el puré de calabaza. Vierte el agua encima y remueve bien hasta obtener una masa homogénea.
Engrasa un molde de bizcocho y precalienta el horno a 200 grados. Vierte la masa en el molde y hornea el bizcocho de calabaza y naranja durante 25-30 minutos. Pincha el queque vegano con un palillo para comprobar si esta listo.
Si quieres rellenar el bizcocho déjalo enfriar primero. Después, haz un corte rectangular en la parte superior sin llegar a cortar el bizcocho del todo y, con cuidado, con una espátula saca el centro. Rellena el hueco con el dulce de leche, no pongas demasiado para que cuando vuelvas a colocar la parte central del bizcocho dentro no se salga fuera.
Unta la parte superior del bizcocho con más dulce de leche o chocolate fundido y espolvorea las nueces por encima.
Sirve el bizcocho de calabaza y naranja vegano en tus desayunos o meriendas, acompañado de un batido vegano o el jugo que más te gusto, como el jugo de manzana o el jugo de arándanos. Más recetas veganas en mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de calabaza y naranja vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
