Receta de Budín de vainilla con aceite.
Los budines suelen contar con una base de manteca y azúcar en su preparación. Sin embargo, en esta oportunidad, queremos enseñarte a preparar un budín de vainilla con aceite, en lugar de manteca. De esta forma, podrás disfrutar de un húmedo y rico budín en una versión mucho más saludable. Simples ingredientes y una preparación básica para guardar y replicar cada vez que quieras llevar algo para compartir a una reunión o quieras variar tus desayunos o meriendas habituales.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de vainilla con aceite fácil. ¡No te lo pierdas!
Para empezar con la receta de budín de vainilla con aceite, primero bate el huevo y agrega el azúcar en forma de lluvia. Continúa hasta que la preparación esté blanquecina y espumosa. Sin dejar de batir, agrega el aceite en forma de hilo y condimenta con la esencia de vainilla.
Añade la harina mezclada con el polvo de hornear y el bicarbonato con la ayuda de un tamiz o colador fino para evitar que se formen grumos.
Truco: si deseas utilizar harina leudante, no será necesario agregar el polvo de hornear ni el bicarbonato.
Integra un poco la harina con ayuda de un batidor haciendo movimientos envolventes y, luego, añade la leche a temperatura ambiente. Comprueba que la consistencia de tu preparación sea un poco más espesa que la preparación de panqueques. Además, si es necesario, agrega un poco más de leche o de agua. Esto dependerá del tamaño de los huevos y de la capacidad de hidratación de la harina.
Truco: si deseas hacer esta preparación libre de lactosa, puedes reemplazar la leche por deslactosada o bebida vegetal.
Vuelca la preparación de tu budín de vainilla con aceite en el molde, previamente engrasado. A continuación, cocínalo en el horno precalentado a 180 ºC durante 30 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Truco: estas proporciones son para un molde savarín de 22 centímetros de diámetro.
Una vez tibio, desmolda y disfruta de tu budín de vainilla con aceite. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de vainilla con aceite, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín de vainilla.
Para desayunos o meriendas completas y saludables, recomendamos que acompañes tu budín de vainilla con los siguientes ingredientes:Frutas frescas.Mantequilla de maní.Yogur o leche, preferentemente descremados.Chocolate.Además, aquí compartimos algunas recetas disponibles en nuestra web:Budín de vainilla y nuezBudín de vainilla con chips de chocolateBudín marmolado con aceiteBudín de naranjaBudín marmolado con NesquikBudín inglés con aceiteBudín de limón.
