Receta de Patatas duquesa caseras, fáciles y deliciosas.
Las patatas duquesa son todo un clásico en la gastronomía francesa pero hace mucho que traspasaron fronteras y ya es un poco un clásico en todas las gastronomías del mundo. Una guarnición muy elegante, ideal para acompañar carnes, estas patatas duquesa caseras, fáciles y deliciosas no son más que un puré de patatas, pero enriquecido con la yema de huevo y horneado unos minutos.Si queréis una guarnición de altura, sin duda, estas papas duquesas harán lucir vuestra mesa. Son fáciles de elaborar y el resultado es de 10. En RecetasGratis os contamos como conseguir una patatas duquesa tradicionales para que luzcan en vuestra mesa sin ninguna complicación.
Lo primero que vamos a hacer para hacer nuestras patatas duquesa caseras es pelar y lavar las patatas. Trocearlas si queréis que se cuezan antes. Ponerlas en una olla con agua y sal al gusto. Las coceremos hasta que estén tiernas durante unos 30-40 minutos.
Truco: Es mejor utilizar patatas viejas que tienen más almidón.
Una vez estén las patatas cocidas y tiernas, escurrir bien el agua y chafarlas con un tenedor. Es mejor no hacerlo con la batidora para que no suelten agua. Incorporamos también la mantequilla troceada, un poco de sal y pimienta. Chafamos hasta conseguir un puré para moldear las papas duquesa fácilmente.
Truco: La mantequilla se fundirá rápidamente si la añadimos a las patatas aún calientes. A esta preparación se le conoce como puré duquesa.
Dejamos entibiar el puré de papas un poco y añadimos las yemas una a una y mezclamos rápidamente para que la yema no cuaje.
Truco: Como para esta receta de patatas duquesa no necesitaremos las claras de huevo, las podéis congelar durante meses o hasta que las necesitemos para otra preparación, bien cerradas en una bolsita de plástico.
Precalentamos el horno a 180 ºC. Mientras el puré se enfría un poco, partimos las avellanas finamente con un cuchillo.
Forramos una bandeja con papel de horno e introducimos el puré de patata en una manga pastelera con una boquilla en forma de estrella. Hacemos ocho montones grandes de puré con la manga (hay que gastarlo todo). Separaremos los montones entre sí, porque al hornearse las papas duquesas caseras suelen extenderse hacia los lados un poco.
Espolvoreamos con las avellanas troceadas y bajamos con ellas un poquito el pico que hemos hecho con la boquilla, para que las avellanas queden mejor por encima. Horneamos con calor arriba y abajo a 180 ºC durante 10-15 minutos o hasta que veáis un poco dorados los bordes.
Truco: Podéis cocinar las papas duquesas fritas o al horno pero en la receta original se hornean.
Mejor si servimos enseguida las patatas duquesa.Espero que os haya gustado la receta y os espero también en mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Patatas duquesa caseras, fáciles y deliciosas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
