Tarta de pollo.
¡Qué buenas y qué prácticas son las tartas saladas! Les puedes poner infinidad de ingredientes, se hacen prácticamente solas en el horno e incluso se pueden tener preparadas de antemano para arreglarte las cenas entre semana. En esta ocasión, haremos una.
tarta de pollo con verduras.
que, aunque parecida a nuestro.
pastel de pollo.
, la diferencia con este radica en que la tarta lleva la masa como base. ¡Ya verás qué buena!
Para elaborar la receta de hoy, vamos a utilizar pollo crudo, no obstante también.
sirve de aprovechamiento.
pues podemos ponerle el pollo cocinado que tengamos sobrante de otras preparaciones.
Además,.
el relleno lleva un pequeño conjunto de verduras.
(cebolla, pimiento y zanahoria) pero admite lo que más te guste, tengas más a mano o quieras darle salida. Por ejemplo, puerro o incluso champiñones que tan bien combinan con el pollo. ¡A ti te toca decidir!
 Luego bastará con hacer un sofrito con esas verduras que mezclamos con el pollo, huevos y queso. Para hacerlo fácil, hemos puesto solo huevos, pero.
puedes sustituir la mitad de los huevos por un vaso de leche evaporada.
. En lo que respecta al queso, ponle el que más te guste. Por último, cocinaremos nuestro relleno al horno en un molde forrado con.
masa quebrada o de hojaldre.
, aquí puedes usar la que más te guste.
Cabe mencionar que, en esta ocasión,.
hemos optado por dejar la tarta de pollo descubierta.
, pero si la quieres hacer con doble capa, solo tienes que ponerle otro círculo de masa por encima y pintar con huevo antes de hornear.
A la hora de servir, puedes presentarla como entrante, en ese caso te rendirá como para unas 10 porciones. Pero lo mejor es servirla como plato principal acompañada con algo ligero por supuesto, como una buena dosis de ensalada o una crema de verduras.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 20 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 50 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 463.
Ingredientes de la tarta de pollo para 6 personas.
400 g de pechuga de pollo sin piel (300 g si el pollo está ya cocinado).
Sal al gusto.
Pimienta negra molida al gusto.
1 zanahoria.
1 pimiento rojo mediano.
1 cebolla.
1 o 2 cebolletas chinas (solo la parte verde).
3 o 4 dientes de ajo.
4 cucharadas de aceite de oliva.
4 huevos.
100 g de queso rallado.
250 g de masa quebrada o de hojaldre (1 lámina).
Un poco de harina para estirar la masa.
1 o 2 cucharadas de pan rallado.
Utensilios necesarios.
Molde circular de 22 cm de diámetro y 5 cm de alto.
 Cómo hacer tarta de pollo.
Para comenzar nuestra tarta de pollo tenemos dos opciones: utilizar el pollo crudo o aprovechar las sobras del pollo ya cocinado de otro plato. En el primer caso necesitamos unos 400 g de pechuga de pollo sin piel que cortamos en cubitos y salpimentamos. En el segundo caso, como ya está cocinado, necesitaremos un poco menos, unos 300 g que simplemente vamos a desmenuzar.
 Ahora nos ocupamos de todas las verduras. Primero pelamos y picamos 1 zanahoria. Luego, tomamos 1 pimiento rojo mediano, lo lavamos, secamos, le quitamos pedúnculo y semillas y lo picamos. Necesitamos también 1 cebolla que pelamos y picamos. Le pondremos igualmente la parte verde de 1 o 2 cebolletas chinas que cortamos en rodajas finas. Por último, unos 3 o 4 dientes de ajo pelados y picados.
 Con esas verduras vamos a hacer un sofrito. Para ello, calentamos 4 cucharadas de aceite de oliva en una sartén y, cuando esté caliente, echamos la zanahoria, el pimiento y la cebolla. Rehogamos y dejamos que se cocine por unos 10 a 15 minutos, hasta que las hortalizas estén bien tiernas. Hay que remover con frecuencia para que no se nos quemen.
 En cuanto tengamos los vegetales listos, vamos a añadirle el ajo picado y la parte verde de la cebolleta al sofrito. Mezclamos bien y rehogamos un minuto más.
 Acto seguido, agregamos el pollo troceado y desmigado. Mezclamos bien y dejamos que se rehogue 1 o 2 minutos, no más, pues luego se terminará de hacer en el horno.
 Por otro lado, vamos a coger un bol grande y cascamos dentro 4 huevos. Batimos como si fuera para tortilla y le echamos 100 g de queso rallado. Condimentamos con un poco de sal, no mucha pues el queso suele ser bastante salado, y pimienta al gusto.
 Tomamos el sofrito de verduras y pollo, y lo juntamos en el bol con los huevos batidos. Mezclamos bien para que quede bien integrado y reservamos.
 Con el relleno listo, vamos a forrar el molde con 250 g de masa quebrada o de hojaldre (1 lámina). Primero, si fuera necesario, estiramos la masa con un rodillo en una superficie enharinada, lo suficiente para que nos dé para forrar el molde quedando 1 cm de borde.
 Para evitar que la masa se humedezca demasiado con el relleno, vamos a espolvorear 1 o 2 cucharadas de pan rallado que absorberá el exceso de humedad en la base.
 Una vez listo, procederemos a verter dentro del molde el relleno de la tarta que teníamos esperando.
 Ya solo nos queda hornear la tarta de pollo en horno a 180 ºC, en la parte más baja, de 40 a 50 minutos, hasta que al pinchar dentro con un palillo o cuchillo, este salga seco. Una vez fuera del horno, dejamos reposar de 5 a 10 minutos antes de desmoldar.
 Resumen fácil de preparación.
Desmigar o trocear el pollo y salpimentar si es crudo.
Picar la zanahoria, el pimiento, la cebolla, el verde de la cebolleta y los ajos.
Calentar el aceite en una sartén y sofreír la zanahoria, el pimiento y la cebolla.
Incorporar el ajo picado y el verde de la cebolleta, rehogar 1 minuto más.
Añadir el pollo y rehogar otro minuto.
Batir los huevos, agregar el queso rallado y salpimentar.
Mezclar el sofrito de pollo con la mezcla de huevo.
Forrar el molde con la masa quebrada.
Espolvorear pan rallado en la base.
Verter el relleno de la tarta dentro del molde.
Hornear en la parte baja de 40 a 50 minutos a 180 ºC.
