Receta de Salsa de anacardos.
Los anacardos son una fuente natural de grasas insaturadas. Estos frutos secos ayudan a reducir el colesterol malo y a aumentar el bueno. Al mismo tiempo, son un alimento excelente para el sistema nervioso y el cuidado de la piel.A parte de tener unas propiedades muy beneficiosas, los anacardos cuentan con un sabor dulce y delicado. En RecetasGratis.net hemos preparado una salsa de anacardos, magnífica para acompañar verduras crudas o algún tipo de carne o pescado. ¡Esperamos que os guste esta salsa vegana tanto como a nosotros!
Reunimos todos los ingredientes para preparar la salsa vegana de anacardos. Para esta receta podéis utilizar anacardos salados y de este modo no tendréis que añadir sal extra.
Disponemos los anacardos en una picadora y batimos hasta conseguir una especie de harina fina.
A continuación, añadimos el diente de ajo y seguimos batiendo hasta que se integre por completo.
Truco: Un truco para que el ajo no se repita es partirlo por la mitad y quitar el tallo central.
Agregamos la sal, la pimienta negra molida y el agua. Continuamos batiendo hasta conseguir una salsa espesa.
Os recomendamos esta salsa de anacardos para acompañar a unos rollitos de primavera con quinoa o para mojar los rollitos nems vietnamitas. Y si lo que queréis es seguir un menú libre de productos de origen animal, podéis emplear la salsa vegana para acompañar una hamburguesa de tofu. ¡Esperamos vuestros comentarios y sugerencias!
Si te ha gustado la receta de Salsa de anacardos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
