Postres para el Día del Niño.
El Día del Niño se celebra en diferentes fechas en cada país, no obstante, la ONU lo celebra el 20 de noviembre de cada año con el nombre de Día Universal del Niño. Por ello, en la mayoría de países este es el día oficial. Aunque cada día debe ser especial para que nuestros hijos/as sepan lo mucho que les queremos, siempre podemos festejar este día y ofrecerles una comida todavía más única.Agasajar a los más pequeños en su día no resulta complicado, pero necesita planificación si de verdad quieres sorprenderlos. Por eso, durante ese día necesitamos centrar nuestra atención en la comida y el entretenimiento. Si ya sabes qué les gusta, tienes una gran parte del camino ganado, pero si no, en RecetaGratis te ayudamos planificar lo que más suele gustar a los niños: el postre. Así, compartimos nuestro top de los mejores postres para el Día del Niño, ¡un menú lleno de color y creatividad! Ten en cuenta que estas recetas son muy fáciles y rápidas, por lo tanto resultan perfectas para prepararlas con ellos durante ese día y ofrecerles no solo un dulce delicioso, sino también un momento divertido juntos.
Si quieres disfrutar de un maratón de películas junto a tus niños, ¡no pueden faltar las palomitas de maíz! Pero como se trata de un día muy especial, ¡las haremos dulces! Aunque hay muchas recetas por el estilo, te compartimos una preparación tipo gourmet con algunos de los sabores que más gustan a los peques: galletas Oreo y chocolate blanco. Imagina la textura crocante, pero suave, de las palomitas, bañada con galleta y chocolate, ¡ni los adultos podrán resistirse!Prepararlas no tiene complicación y todo se resume en los siguientes pasos simples que te dejamos a continuación:Calienta un cazo y agrégale 1 cucharada de aceite. Después, espera hasta conseguir que caliente bien el aceite, pero sin dejarlo humear.Agrega 1 taza de maíz para palomitas y tapa el cazo. Las semillas de maíz deben quedar en una sola capa, no amontonadas.Retira el cazo tras escuchar los últimos estallidos. Vierte las palomitas en un bol y procura retirar todos los granos que no han explotado.Añade 200 gramos de chocolate blanco derretido y mezcla. Después, agrega las 7 galletas trituradas y mezcla de nuevo.Descubre todos los detalles en la Receta de palomitas de Oreo. Rinde para 2 raciones.
A los niños les encanta el helado y las galletas, de manera que unir estos ingredientes en una receta es, sin duda, todo un acierto si de postres para el Día del Niño se trata. Esta es una receta fácil que necesita solo 3 ingredientes y puedes hacerla junto a tus niños siguiendo los pasos sencillos que te indicamos a continuación:Coloca una galleta María sobre la superficie de trabajo y ponle encima un cortapastas (o molde para galletas) del mismo tamaño de la galleta.Añade dentro del molde 2 cucharadas grandes de helado de vainilla o cualquier otro sabor. Nivélalas con una cuchara, pero hazlo rápido para que no se derrita el helado.Retira el molde con cuidado y coloca otra galleta encima. Empareja los laterales con la misma cuchara.Reserva los sándwiches en el congelador hasta el momento de servirlos. Cuando los vayas a servir, decora los laterales con virutas de colores o chocolate, gominolas, fruta fresca cortada en trozos muy pequeños, etc.Consulta el paso a paso en la Receta de sándwich de helado con galletas.
El cake pop es un pastelito pinchado en un palo cuya apariencia nos recuerda al Chupa-Chups. Esta golosina ingeniosa, parecida a las trufas y los brigadeiros, se prepara con los mismos ingredientes que un pastel, pero el resultado se concentra en un bocado. Sin embargo, los cakes pops son algo más que un aperitivo dulce, pues su elaboración despierta la creatividad y la destreza manual. Así que, anímate a prepararlos con los peques siguiendo este paso a paso fácil:Mezcla 1 taza de bizcocho desmigado con Nutella. La cantidad de Nutella será la necesaria para conseguir una pasta homogénea.Forma bolitas que se vean del mismo tamaño y déjalas en el congelador durante 10 minutos.Derrite 20 gramos de chocolate para repostería en el microondas. Una vez pasado el tiempo de refrigeración, unta las puntas de 10 brochetas o palillos y pincha los cakes pops. Después, espera hasta que se enfríen.Decora las bolitas a tu gusto. Puedes cubrirlas con chocolate derretido negro, blanco o blanco con colorante. También puedes agregarles virutas de colores y todo tipo de golosinas.Otra idea de postre para el Día del Niño que seguro que encantará a los más pequeños es este que compartimos en este vídeo: cake pops de Mickey Mouse.
¿No sabes si prepararles cupcake o helado como postre para el Día del Niño? Entonces mejor sorprende a tus hijos/as con una creación original y deliciosa: cupcakes helados. Para realizar esta receta tienes dos alternativas: comprar magdalenas simples para rellenarlas con helado o preparar los cupcakes desde cero. Si te decides por la segunda, consulta esta Receta cukcakes fríos con helado. Por el contrario, si prefieres la opción más fácil, entonces sigue estos pasos:Antes de empezar, retira unos 600 gramos de helado del congelador para que la textura esté más cremosa. Puedes usar helado de vainilla, helado de dulce de leche..., ¡el que más guste a tus niños/as!Retira las cápsulas de papel de 12 magdalenas y córtalas en dos para poder rellenarlas. Deja la base con 1-2 cm de grosor y reserva la parte superior para preparar, por ejemplo, los cake pops anteriores porque no la necesitarás para esta receta. Coloca cápsulas de papel nuevas en un molde para cupcakes. Acomoda en el fondo de cada cápsula una base de magdalena.Acaba de rellenar cada molde con el helado de tu preferencia. Congela durante 3 horas o de un día para otro. Cumplido el tiempo de congelación, saca los cupcakes helados, retira las cápsulas de papel con cuidado, ponlos de nuevo en la bandeja y congélalos otra vez hasta el momento de servir.Decora al gusto. Al servir los cupcakes de helado ponles crema batida o frosting con una manga pastelera. Después, espolvorea chispas de colores, trozos de galleta o lo que desees.Otros cupcakes para niños son estos:Cupcakes arcoírisCupcakes de unicornio.
Consejo: Cubre el molde con papel film, cada vez que los congeles.
Las frutas con chocolate siempre son una buena idea, especialmente si quieres que los niños consuman más fruta. Por eso, regálales este postre divertido y sabroso para celebrar el Día del Niño, ya que les proporciona doble entretenimiento: comerlo y prepararlo. Dicho esto, no queda más que ponerte el mandil junto a los peques y elaborar esta receta deliciosa siguiendo solo 4 pasos fáciles:Pela y corta por la mitad 2 plátanos. Pincha cada mitad con una brocheta o palillo largo.Coloca los plátanos sobre papel de aluminio. Después, mételos en el congelador.Derrite 1 tableta de chocolate para fundir al baño María. También puedes derretirla en el microondas, pero a intervalos cortos de tiempo para no quemar el chocolate.Baña los plátanos en el chocolate. Una vez cubiertos por completo, decóralos con virutas de colores u otras golosinas. Refrigera de nuevo.Para más detalles, no te pierdas este vídeo:
Las paletas heladas siempre se encuentran entre las favoritas dentro de las listas de los mejores postres para el Día del Niño, pues los peques las adoran. Razones no faltan, pues estos helados son refrescantes, sabrosos, coloridos, fáciles de elaborar y algunas veces resultan más saludables que otros postres. En esta ocasión te proponemos preparar unas paletas de mango y leche de coco para que sean más saludables, pero podrías utilizar cualquier otra fruta sin problema. Consulta el paso a paso:Pela 5 mangos maduros y tritura la pulpa. Una vez procesada, viértela en un bol, agrégale 1 taza de azúcar y mézclalo todo muy bien. Puedes reducir la cantidad de azúcar, eliminarla o sustituirla por algún edulcorante. Incorpora 3 tazas leche de coco y 1 cucharadita de esencia de vainilla. Integra todos los ingredientes muy bien.Vierte la mezcla anterior en 20 moldes para paletas individuales. Resérvalas durante 4 horas en el congelador o hasta que estén congeladas. Si no tienes moldes, puede improvisar con unos vasos desechables y unos palos de madera.Al momento de servirlas, desmóldalas. Para ello, sumerge los moldes en agua tibia durante 10 segundos y verás que salen sin problema.Conoce todos los detalles en la Receta de paletas de mango. Otras paletas para niños son:Paletas de OreoPaletas de fresaçPaletas de limón.
La piruleta es una chuchería tradicional que siempre gusta a los niños, pero, ¿qué pasa si usas esa presentación para cautivar el paladar infantil con fruta fresca? Pues en este vídeo te mostramos cómo hacer piruletas con frutas variadas para ofrecer un postre saludable, nutritivo y divertido.Te adelantamos qué materiales e ingredientes necesitarás para elaborar estos postres para el Día del Niño: moldes en forma de corazón, palillos de madera o de colores, piña, sandía y uvas, aunque las frutas pueden variar.
Los batidos de frutas son un clásico que nunca falla porque siempre consigue captar la atención de los más pequeños, bien sea por sus colores o por sus sabores. Si los agregas a tu lista de postres para el Día del Niño, seguro que serán todo un éxito y los pequeños querrán tomarlos durante el resto del año. Además, prepararlos no tiene ningún secreto y puedes hacerlos con distintas frutas. A continuación, te proponemos una receta de batido de fresa y helado de vainilla:Lava y desinfecta 6 fresas. Si quieres cerciorarte de la técnica o buscas otras alternativas, revisa Cómo desinfectar fresas.Trocea parte de las fresas. Usa tres y reserva enteras las restantes, pues queremos fresas muy frescas para decorar.Licua las fresas con 1 vaso de helado de vainilla y 20 ml de leche hasta obtener una bebida uniforme y cremosa. Sirve el batido. Corta en cubos las fresas reservadas y decora.Dado que buscamos un postre para el Día del Niño, decora el batido con crema chantilly o nata montada y espolvorea virutas de colores.Otros batidos ideales para servir a modo de postre son los siguientes:Batido de OreoBatido de plátano y galletasAdemás, no te pierdas este vídeo para hacer batidos de dos colores, ¡también perfectos para niños!
Consejo:
Los niños aman las galletas y a veces las comen tanto en los desayunos como en las meriendas y durante el postre. Por eso, no podíamos pasar por alto en esta lista de postres para el Día del Niño las galletas con chispas de chocolate que compartimos en este vídeo. Sin embargo, estas no son las únicas galletas para el Día del Niño que puedes preparar, ya que también tienes la opción de hacer galletas de mantequilla y decorarlas con fondant o glasa real con estas recetas:Fondant casero con nubes de azúcarGalletas decoradas con glasa real.
Entre los distintos postres para el Día del Niño, el pastel de gelatina mosaico destaca por su presentación, pues parece salido de un cuento de hadas, ¡muy colorido y apetitoso! Aunque no lo creas, preparar este dulce lleno de fantasía y creatividad resulta muy simple si sigues el siguiente paso a paso:Mezcla en un bol 1 cucharadita de grenetina con 1 paquete de gelatina de fresa. Después, agrega 1 taza y media de agua caliente y disuelve todo por completo. Vierte la mezcla en un molde y repite el mismo procedimiento con 3 paquetes más de gelatinas de sabores. Reserva cada gelatina en un recipiente diferente.Reserva las gelatinas hasta que cuajen.Una vez firmes, corta las gelatinas en cubos medianos. Reserva los cubos en la nevera hasta el momento de usarlos.Mezcla 30 galletas María trituradas y 90 gramos de mantequilla derretida. Cubre el molde con papel film, distribuye la masa de galletas por toda la base y refrigera durante 30 minutos.Hidrata 2 cucharaditas de grenetina con 1/3 de taza de agua fría (ambiente). Una vez hidratada, calienta 1 taza de jugo de piña, intégrala con la grenetina y deja que se enfríe un poco.Monta 2 tazas de crema para batir con azúcar y vainilla. Una vez montada, agrega lentamente, la piña con grenetina.Vierte parte de la mezcla dentro del molde y deja solo 2-3 cm sin rellenar.Sumerge los cubos de gelatina en la mezcla. Agrega la mezcla restante y cubre el pastel. Alisa la superficie con una espátula o cuchillo y cubre el pastel con papel de aluminio, pero sin que llegue a tocarlo. Resérvalo en la nevera durante toda la noche para que cuaje.Desmolda y decora. Espolvorea galleta molida y utiliza frutas frescas.Consulta el paso a paso en la Receta de pastel de gelatina mosaico.
Seguro que has apuntado varios postres para el Día del Niño en tu lista de recetas, pero quizá también te interesen estos 10 postres en vasitos, ya que también son perfectos para sorprender a los más pequeños. Y aunque los peques son muy golosos, seguro que les gustará también picar algo saladito, así que no te pierdas estas 10 recetas para hacer con niños. Dicho esto, no te pierdas estas otras ideas de postres para el Día del Niño:Palomitas de coloresEnsalada de frutas con yogur para niñosGalletas fritas rellenas de chocolateBizcocho de galletasCrepes de banana caramelizadaGelatina de sandíaMarquesa de chocolateTorta húmeda de chocolateTarta de la abuelaSi buscas pasteles todavía más creativos, no te pierdas este vídeo para preparar un sencillo pastel de Peppa Pig o cualquier otro dibujo que le guste a tu hijo/a.
Si te ha gustado el artículo Postres para el Día del Niño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Otros postres.
