Receta de Pastel de patata y atún frío.
Deleita a todos tus invitados con esta receta de pastel de patata frío súper sencillo de hacer y sorpréndelos con un plato original y exquisito sin invertir mucho tiempo en su preparación.Como en RecetasGratis sabemos que no todo el mundo tiene mucho tiempo para cocinar, en esta ocasión os vamos a enseñar cómo hacer un pastel de patata y atún frío que está espectacular. Échale un vistazo a los ingredientes y disfruta elaborando este pastel de atún frío fácil para toda la familia. ¡Qué aproveche!
El primer paso para hacer este delicioso pastel de patata y atún frío es poner a lavar las patatas y ponerlas a cocer desde agua fría unos 15 minutos aproximadamente, depende de lo grandes que sean. Cuando el agua esté hirviendo, añade los huevos y deja que se cuezan a la vez, así no tendrás que usar otra olla para hacer los huevos duros.
Mientras se cuecen las patatas y los huevos, pela la cebolla, córtala en trozos grandes, colócala en un vaso de túrmix y tritúrala para que luego no nos encontremos los trozos en el sofrito del pastel de patata frío. Entonces, echa el aceite de las latas de atún en una sartén grande, añade la cebolla triturada y ves pochándola, así tendrá más sabor.
Una vez la cebolla esté medio pochada, añade el bote de tomate frito a la sartén y remuévelo todo bien. También puedes usar un bote de tomate triturado natural para hacer este pastel de atún frío fácil pero tendrás que esperar hasta que se fría en la sartén.
A la vez que se haces el sofrito del pastel de patata y atún, corta las olivas rellenas en rodajas, y guárdate unas cuantas para decorarlo al final.
A continuación, echa las olivas rellenas también en el sofrito del pastel frío de patata y atún y sigue friéndolo todo.
Al cabo de unos 5 minutos, añade la latas de atún bien escurridas al sofrito y sigue removiendo.
Una vez se hayan cocido los huevos, pélalos con cuidado de no quemarte y trocéalos. Entonces añádelos también al sofrito del pastel de patata y atún frío y deja que se cocine todo 5 minutos más.
Reserva el sofrito del pastel frío de patata para más tarde y ponte manos a la obra para hacer el puré de patata: para ello, con cuidado y sin quemarte pela las patatas cocidas, cháfalas con ayuda de un tenedor o con un pasa-purés, calienta el vaso de leche o nata líquida, añade las cucharadas de mantequilla y remueve todo bien hasta conseguir un puré de patata fino y cremoso. Añade también un pizca de nuez moscada y sal al gusto.
Una vez tengas el puré de patata en su punto, coge la bandeja donde vayas a montar el pastel de atún frío y esparce uniformemente por encima la mitad del puré que te ha salido.
A continuación, esparce por encima de esta capa todo el sofrito de atún, con cuidado de no sobresalir por los extremos de la bandeja.
Seguidamente, acaba de tapar el pastel de patata y atún frío con una capa del resto del puré que nos queda, asegurándonos de cerrar bien los bordes.
Para preparar la mayonesa casera coloca en el vaso de la batidora el aceite de girasol con el huevo y una pizca de sal, y bátelo todo sin mover la túrmix al principio, y acabando con movimientos envolventes una vez haya espesado. Si necesitas más cantidad de mayonesa casera, puedes añadir un poco más de aceite incorporándolo poco a poco. Ahora tan solo tienes que esparcirla por encima del pastel de atún frío fácil como se ve en la fotografía.
Por último, coloca las tiras de pimiento rojo escalivado y las olivas a tu gusto para decorar tu pastel de patata y atún frío, mételo en la nevera para que coja consistencia y sírvelo después.
Si te ha gustado la receta de Pastel de patata y atún frío, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
