Receta de Garbanzos a la riojana.
En esta receta vamos a realizar un plato típico del norte de España, concretamente de La Rioja. Se trata de los tradicionales garbanzos a la riojana, elaborados con garbanzos, chorizo y huevos cocidos como ingredientes principales. Este plato es ideal para consumir durante las épocas de frío, pues se degusta bien caliente. Sigue el paso a paso que en RecetasGratis.net te ofrecemos y aprende a cocinar esta receta española.
El primer paso para realizar nuestra receta de garbanzos a la riojana es prealistar los ingredientes.
En una olla honda adiciona suficiente agua y agrega los huevos, lleva esta olla a fuego medio y cocínalos. Los huevos cocidos forman parte de los ingredientes principales de esta tradicional receta española.
Mientras se cocinan los huevos vamos a realizar la base de la receta, que es un sofrito elaborado con varias verduras. Para hacerlo, lleva una olla honda a fuego medio y adiciona un poquito de aceite de girasol, agrega el tomate, la cebolla y el pimiento o pimentón rojo, todo bien picado.
Deja sofreír durante algunos minutos y agrega sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto; deja cocinar durante algunos minutos más. Si no dispones de pasta de ajo, puedes agregar los dientes de ajo enteros para dar sabor a la receta y poder retirarlos al momento de servirla.
Adiciona el chorizo en rodajas como se observa en la fotografía. Si no dispones de chorizo puedes utilizar salchichas, pero ten presente que la receta tradicional utiliza chorizo curado.
Cubre con suficiente agua o, si deseas, puedes reemplazar el agua por caldo de pollo. Adiciona los garbanzos cocinados, deja conservar durante 10-15 minutos a fuego medio y baja a fuego lento para tener una cocción más lenta.
Agrega el laurel y tomillo al gusto para que nuestra preparación se aromatice. Deja conservar a fuego lento durante 10 minutos más y ya estaremos listos para servir.
Sirve los garbanzos a la riojana decorando cada plato con el huevo duro en rodajas. Si deseas, puedes incluir patatas a la receta y acompañarla con arroz blanco. Si deseas más recetas de garbanzos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Garbanzos a la riojana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
