Receta de Arroz con leche sin lactosa.
Prepara el arroz con leche cremoso sin lactosa, un postre rico y sencillo. Una elaboración tradicional que podemos elaborar de muchas maneras y para todos los gustos. Además, si no puedes tomar lactosa existen muchos tipos de bebida: leche sin lactosa, de avena, de almendra, de soja, entre otras. Asimismo, este postre está exquisito, solo puede variar según la leche que utilices, ya que puede que le cueste más espesar y necesite más arroz, al hacerlo lo notarás y, si ves que queda espeso, ve añadiendo más leche.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer arroz con leche sin lactosa. ¡A cocinar!
Para hacer el arroz con leche sin lactosa, primero añade un cazo con la leche a fuego medio. Incorpora una rama de canela y 3-4 tiras de la cáscara de limón. Deja que cueza a fuego medio hasta que empiece a hervir. Corta las tiras de limón con un pelador o cortador de verduras y retira las tiras finitas que no lleve nada de la parte blanca del limón, ya que esa parte amarga y aporta mal sabor.
Añade el arroz al cazo junto con la leche sin lactosa, pon el fuego bajo que vaya cociendo despacio unos 30 minutos.
Truco: debes remover el arroz para que suelte el almidón y se vaya espesando la leche.
Incorpora el azúcar a los 30 minutos, faltará poco para que esté el arroz. Ve añadiendo poco a poco y removiendo sin parar. Prueba de sabor y, si te gusta más dulce, añade un poco más de azúcar. Retira del arroz la cáscara de limón y la rama de canela.
Sigue removiendo y, cuando lleve unos 40-45 minutos prueba, si ves que el arroz está listo, apaga el fuego.
Truco: si observas que el arroz con leche sin lactosa queda muy espeso, puedes añadir más leche. Cuando enfría tiende a quedar más espeso.
Sirve el arroz con leche sin lactosa en vasitos de postre o en copas, deja que se enfríe un poco e introduce en la nevera hasta que se queden bien fríos. A la hora de servir el arroz espolvorea con canela molida. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión de este dulce sin lactosa y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Arroz con leche sin lactosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroz con leche.
Más postres sin lactosa.
Si quieres elaborar más postres sin lactosa, no te pierdas estas recetas exquisitas para completar el menú semanal:Bizcocho sin lactosaBizcocho de chocolate sin lactosaMagdalenas sin gluten y sin lactosaNatillas caseras sin lactosaGalletas de avena sin gluten y sin lactosa.
