Receta de Nuggets de pollo al horno.
Las patitas o nuggets de pollo son una de las comidas preferidas de los más pequeños de la casa. En muchas ocasiones, por falta de tiempo, optamos por opciones de congelados o cadenas de comida rápida, unas alternativas poco saludables con alto contenido en sodio y grasas saturadas. Para evitarlo, en RecetasGratis queremos proponerte una receta de nuggets de pollo al horno, fácil y rápida de preparar, con la que además no gastarás mucho dinero. Al preparar los nuggets de pollo al horno y caseros, nos aseguramos de elegir una buena carne blanca, y al no freírlos, no estamos añadiendo ninguna grasa de mala calidad. Por todo ello, nos encontramos ante una opción mucho más saludable. Además, esta versión poco tiene que envidiar a la original, ya que mantiene su sabor a la perfección. Sigue leyendo esta receta para descubrir cómo preparar nuggets de pollo al horno, ¡reúne los ingredientes y cuéntanos en comentarios si notas la diferencia!
Tritura la pechuga de pollo con la cebolla, la cucharada de mostaza y la de hierbas provenzales, hasta que se forme una masa homogénea.
Ayúdate de una cuchara para formar los nuggets de pollo. A continuación, pásalos por la harina. Una vez formados, debes congelarlos mínimo 20 minutos para que te sea más fácil manipularlos en los siguientes pasos.
Bate ligeramente el huevo con la cucharada de leche descremada. En un recipiente a parte, integra los copos de maíz rotos, la polenta y el pan rallado.
Truco: los nuggets de pollo al horno con corn flakes imitan a la perfección la textura crujiente de la receta original.
Pasa los nuggets por el huevo hasta que queden bien empapados. A continuación, pásalos también por el recipiente con el pan rallado, la polenta y los copos de maíz. Para conseguir unos nuggets de pollo al horno muy crujientes, repite el proceso una segunda vez, y después reserva.
Truco: también puedes preparar los nuggets de pollo al horno con avena u otros cereales, una opción todavía más saludable pero que no conserva tan bien la textura original.
Precalienta el horno a 200 ºC. Cocina a esta temperatura los nuggets de pollo unos 20 minutos, hasta que queden bien dorados. No olvides darles la vuelta a mitad del tiempo, para que se cocinen por ambas partes.Si optas por una freidora sin aceite, con 10-12 minutos a 190 ºC será suficiente.
Si te ha gustado la receta de Nuggets de pollo al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Nuggets de pollo al horno - Información nutricional y acompañamientos.
Nuestra receta de nuggets de pollo al horno es una versión mucho más saludable que los tradicionales fritos, congelados o de cadenas de comida rápida. Estos últimos aportan casi 3 veces más calorías por cada 100 gramos que la versión que te hemos preparado, y casi 10 veces más contenido en sodio. Además de conservar el sabor original, esta receta es ideal para preparar en casa, ya que les encanta a los más pequeños. Evitar el consumo de alimentos congelados y precocinados en niños pequeños puede reducir la tendencia a desarrollar enfermedades coronarias en la edad adulta, tales como la hipertensión, el colesterol alto o la diabetes. Con recetas como estas, nos comprometemos con la alimentación y salud de los más pequeños.Por último, aquí tienes algunas ideas para servir tus nuggets de pollo al horno saludables. Acompañarlos con una ensalada verde o un puré de patatas light es la mejor opción a la hora de mantener las calorías del plato. A pesar de ello, sabemos que las salsas son el acompañamiento perfecto de este tipo de preparados. Te recomendamos consultar nuestra Receta de Mayonesa casera, una opción mucho mejor que las preparadas industrialmente.
