Platos típicos de Chiclayo.
Chiclayo, ubicado en la costa norte del Perú, es la capital del departamento de Lambayeque. En esta zona convergen extensas playas y valles fértiles de Lambayeque, por lo que su oferta gastronómica es muy variada y exquisita. La cocina de Chiclayo destaca por combinar técnicas culinarias quechuas con españolas, por lo que tiene mucha historia y riqueza cultural. Entre las comidas más representativas de la región se encuentran el seco de cabrito, espesado chiclayano, chirimpico norteño, pollo a la chiclayana, entre otros.Por ello, Recetasgratis conciente de todas las maravillas gastronómicas que tiene para ofrecernos Perú, te trae los mejores platos típicos de Chiclayo, la Ciudad de la Amistad. ¡Una cita imperdible para todos los amantes de la buena mesa!
Esta receta es uno de los platos típicos de Chiclayo más emblemáticos, todo un clásico de la comida norteña. Consiste en pollo marinado en una mezcla de especias y ají amarillo, luego cocido a la parrilla o al horno. Se dice que el pollo a la chiclayana tiene sus raíces en la época colonial, cuando los esclavos africanos traídos a la región norteña de Chiclayo aportaron sus técnicas culinarias y sabores a la cocina local.Ingredientes:5 piernas con encuentro de pollo2 cebollas100 gramos de zapallo loche5 cucharadas soperas de ají amarillo molido½ taza de chicha de jora1 cucharada sopera de ají panka en pasta3 cucharadas soperas de ajo molidoCaldo de pollo c/n1 puñado de culantro picado2 cebollas cortadas en plumaPerejil picado c/n2 limonesSal al gustoPimienta negra molidaComino molidoRocoto o ají amarillo (opcional)Arroz graneadoYuca sancochadaSi quieres sorprender a tus comensales con el puro sabor peruano, aprende cómo hacer pollo a la chiclayana. ¡Un platillo inolvidable!
Dulce de Chiclayo o mazamorra de calabaza, es un postre tradicional de la región norte de Perú, reconocido por su delicioso sabor y su textura suave. Consiste en un manjar hecho a base calabaza, un espesante, leche, chancaca y especias. Se elabora comúnmente de forma artesanal y es icónico entre los platos típicos de Chiclayo.Ingredientes:½ calabaza mediana500 mililitros de leche evaporada500 gramos de chancaca o panela1 rama de canela2 clavos de olor2 cucharadas soperas de harina de trigoPonte el mandil y siguiendo los siguientes pasos fáciles aprende cómo hacer mazamorra de calabaza. ¡Un manjar ancestral!
El espesado chiclayano o espesado de lunes es un guiso que se elabora principalmente con carne de res, cocinada a fuego lento con diversas especias. Su consistencia espesa característica se consigue utilizando ingredientes como yuca o papa, que sumados a otros ingredientes, le dan un sabor muy característico. Es un plato muy nutritivo y sustancioso, y una de las comidas típicas de Chiclayo preferidas por los peruanos.Ingredientes:1 kilogramo de carne de res punta pecho o costillar300 gramos de zapallo loche1 ají amarillo6 ramas de culantro fresco3 ramas de cebolla china o cebollín1 caigua mediana1 cebolla morada mediana100 gramos de choclo o maíz desgranado100 gramos de zarandaja2 cucharadas de postre de ají panca molido1 cucharada postre de ají amarillo molido1 kilogramo de arroz blancoCon los siguiente pasos aprenderás como hacer espesado chiclayano. ¡Te quedará de escándalo con todos nuestros tips!
Las empanadas de globo o de aire son comidas típicas de Chiclayo para la época navideña. Se caracterizan por una cobertura crujiente de caramelo y azúcar, y por su peculiar apariencia inflada sin relleno. Se sirven como aperitivo para la cena navideña al principio o al finalizar la cena para degustar o para digerir la salsita del pavo. También se disfrutan para combatir el frío acompañadas de una taza de chocolate, o en el desayuno mientras los niños abren los regalos de Navidad.Ingredientes:150 gramos de harina65 gramos de mantequilla o manteca65 gramos de agua25 gramos de azúcar3 gramos de sal2 gramos de polvo de hornearSi quieres disfrutar el auténtico sabor de la navidad chiclayana, aprende con el siguiente paso a paso cómo hacer empanadas de globo. ¡Aprovecha esta receta infalible con todos los trucos necesarios para que te queden infladitas!
El seco de cabrito es un plato típico de Chiclayo con una historia que se remonta a las raíces andinas del país, y su posterior fusión con la cultura española. Su sabor es delicioso y suave, con un toque de picante y aromas intensos. ¿El secreto de esta exquisita receta norteña? Su combinación de ingredientes y la cocción lenta, que lo convierten en uno de los mejores platos típicos de Chiclayo.Ingredientes:1 kilogramo de cabrito2 kilogramos de cebollas rojas3 tomates100 gramos de zapallo loche1 manojo de culantro2 cucharadas soperas de ají amarillo molido2 cucharadas soperas de ají panka en pasta2 cucharadas soperas de ajo molido o picado1 pizca de pimienta negra molida1 pizca de comino molido1 taza de chicha de joraSal al gustoAceite c/n250 gramos de frijoles1 cebolla1 cucharada sopera de ajo molido1 trozo de tocino2 hojas de laurel1 pizca de comino molido1 pizca de pimientaSal al gustoArroz blanco graneadoYucas sancochadasSalsa criollaPrepara todo lo necesario y con los siguientes pasos aprende a hacer seco de cabrito al mejor estilo norteño. Por cierto, cada provincia tiene su propia versión de esta comida: en el norte con carne de cabrito y zapallito loche, en Lima con lomo fino o pescado y mariscos, y en la provincia de Huaura con frijoles para acompañar.
El cau cau de mondongo peruano es de las comidas típicas de Chiclayo con raíces en la cocina andina. En el “Diccionario de la gastronomía peruana tradicional” se le considera una evolución del mondongo, por lo que lo diferencian llamándolo mondonguito. Este platillo es una mezcla de sabores y texturas únicas por su su sabor suave y ligeramente picante con el toque ácido del ají amarillo.Ingredientes:½ kilogramo de mondongo3 papas rosadas (medianas)1 zanahoria (pequeña)100 gramos de alverjas1 unidad de cebolla roja1 cucharada sopera de ajo molido2½ cucharadas soperas de pasta de ají amarillo1 rama de hierbabuena1 rama de perejil1 pizca de sal1 pizca de pimienta1 pizca de comino1 pizca de orégano1 chorro de aceite (cantidad necesaria)¿Lo mejor de esta receta? Es sencilla y económica, sólo hay que ponerle cariño y seguir los pasos infalibles de nuestro cau cau de mondongo. ¡Un platillo reconfortante!
El chirimpico norteño es un plato típico de Chiclayo hecho con vísceras de cabrita, mondonguito o carne molida. En su elaboración, las proteínas previamente cocidas y luego cortadas en pequeños trozos, finalmente son aliñadas con diversas especias, condimentos, hierbas aromáticas y otros ingredientes. Sin duda alguna, es uno de los platos típicos de Chiclayo que debes probar al menos alguna vez.Ingredientes:1 kilogramo de mondongo200 gramos de carne molida de res1 taza de chicha de jora1 cebolla morada mediana1 cucharada sopera de ajo molido2 cucharadas soperas de pasta de ají amarillo1 cucharada postre de pimienta200 gramos de zapallo loche½ kilogramo de yuca3 papas blancas medianas100 gramos de guisantes o arvejas1 choclo desgranado1 rama de hierbabuena1 kilogramo de yucaPrepara este platillo siguiendo el paso a paso de nuestra autentica receta de chirimpico norteño. Se sirve acompañado de papas sancochadas y un aderezo peruano de pasta de ají amarillo, cebolla y ajo, además de la tradicional chicha de jora, un alcohol típico de la región.
La gastronomía peruana es reconocida mundialmente y hemos querido homenajearla. Sin embargo, nos quedaron muchas comidas típicas de Chiclayo por fuera, pero es que su oferta culinaria muy extensa y variada. Por ello, ampliamos nuestra lista con los siguientes platos típicos de Chiclayo:Tamalitos verdesKing Kong dulceTorrejas de chocloSeco de cordero.
Si te ha gustado el artículo Platos típicos de Chiclayo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Nutrición y salud.
