Receta de Picatostes caseros.
Deja de preguntarte cómo hacer picatostes en sartén y revisa esta receta paso a paso con la que aprovecharás el pan de molde que te haya sobrado para hacer el ingrediente extra perfecto para ensaladas y sopas.Los picatostes o croûtons de pan son cuadros de pan fritos con mantequilla o aceite de oliva, se pueden condimentar con un poco de sal, pimienta y ajo. Estos son ideales para acompañar cualquier crema, sopa o ensalada, pues dan excelente sabor a nuestra recetas.Pues si ya sabes lo que son los picatostes y lo que quieres es empezar a prepararlos, vamos con la receta de picatostes caseros y ¡a cocinar!
El primer paso para realizar nuestra receta de croûtons de pan es prealistar los ingredientes.Si te preguntabas cómo hacer picatostes con pan de molde... ¡estás a punto de descubrirlo! y si quieres hacerlo todo muy casero, entonces te invitamos a revisar la receta de pan de molde paso a paso.
Corta las rebanadas de pan en cuadros medianos como se observa en la fotografía. La idea es que sean un poquito más grande del tamaño que quieres para los picatostes, ya que reducirán un poco al tostarlos.
Por otro lado, calentamos una sartén a fuego medio y derretimos la mantequilla. En esta receta haremos unos picatostes con ajo natural, pero si quisieras hacerlos de otros sabores, puedes usar mantequillas saborizadas como cualquiera de estas:Mantequilla de fresaMantequilla de mostazaMantequilla de roquefort.
Cuando la mantequilla esté derretida casi por completo, incorpora el pan y remueve para que se bañen con esta lo más posible.
A continuación agrega los dientes de ajo finamente picados y sazona con sal y pimienta negra al gusto. Mantén la llama a fuego medio y controla que le pan no se queme.
Una vez los croûtons absorban toda la mantequilla, baja a fuego lento y deja dorar.Cuando nuestros picatostes fritos estén dorados retíralos del fuego y ya estarán listos para consumir.
Estos picatostes caseros te servirán como extra para cualquier tipo de plato, ensaladas, sopas, cremas y más... ¡son una maravilla! Espero que te haya servido mi receta y recuerda dejar tus comentarios y contarnos si te has animado a probar con otros sabores. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Picatostes caseros, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
