Receta de Croissants caseros.
¿Hay algo más tentador que el aroma y el sabor de unos croissants recién horneados en casa? Descubre cómo preparar estos exquisitos y tradicionales pasteles franceses con nuestra receta paso a paso. Elaborados con capas de masa hojaldrada y un interior suave, estos croissants caseros te permitirán disfrutar de la auténtica experiencia de la panadería francesa desde la comodidad de tu cocina.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer croissants caseros. Sigue nuestras sencillas instrucciones y sorprende a todos con el delicioso resultado de tus propios croissants caseros.
Para estas croissants caseros con queso lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes. Puedes hacer la masa casera siguiendo la receta de masa de hojaldre.
En una superficie plana colocamos azúcar y estiramos la masa de hojaldre y cortados triángulos del mismo tamaño todos.
Colocamos en la parte más gruesa del triangulo pedazos de queso tajado al gusto.
Enrollamos los croissants desde la parte mas gruesa hasta la punta, siempre estirando para conservar bien la forma.
Colocar los croissants caseros sobre una bandeja de horno, pintarlos con un poco de huevo y rosear azúcar por encima. Hornear a 170ºC por 15 minutos o hasta que estén dorados.
Servir y degustas estos deliciosos croissants caseros de hojaldre. Puedes hacerlos también con jamón o cualquier otro ingrediente que prefieras. Si te gustó esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si prefieres elaborar una receta similar y exquisita de croissants caseros con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado la receta de Croissants caseros, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
