Receta de Risotto de pollo con champiñones.
Disfruta de un rico risotto casero, suave y cremoso con un delicado toque de pollo y champiñones, por supuesto con mucho queso y el toque verde para decorar que nunca falta.Con esta receta de risotto paso a paso aprenderás los trucos para lograr que el arroz quede cremoso y con un intenso sabor. El risotto es un plato elegante que te puede ayudar a la hora de confeccionar el menú de una velada importante así que guarda esta receta y sorprende a tus invitados con un risotto de pollo con champiñones exquisito.
Empezamos por alistar todos los ingredientes. El pollo debe estar cortado en trozos pequeños y puede ser pechuga o muslo, al gusto. El fondo puede ser casero y lo puedes hacer tú mismo con la receta de caldo de pollo básico. En cuanto a los champiñones, bastará con una taza de champiñones fileteados como se ve en la foto.
Empezamos a cocinar y agregamos a la olla un chorro de aceite de oliva y mantequilla para sofreír la cebolla finamente picada. Agregamos él ajo y dejamos sofreír el conjunto un par de minutos antes de agregar el pollo.Salteamos y sellamos.
Cuando veamos que el pollo empieza a dorarse, agregamos los champiñones y removemos. Luego incorporamos el vino blanco y dejamos que él alcohol se consuma manteniendo la cocción a fuego medio.
A continuación llega la hora de agregar el arroz. Removemos y vamos añadiendo el fondo de pollo a medida que se va secando el arroz.El secreto de un buen risotto es ir agregando el líquido poco a poco. Sazonamos con sal y pimienta y seguimos removiendo. Ya para terminar le incorporamos él queso parmesano y listo.
Servimos el risotto de pollo con champiñones en cada plato y decoramos con un poco de más de queso parmesano por encima y perejil. ¡A disfrutar!Y si por casualidad te sobra y quieres aprovechar, aquí te dejamos la receta de las croquetas de risotto, una forma muy original de aprovechar lo que no pudimos comer al momento.
Si te ha gustado la receta de Risotto de pollo con champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Risottos.
