Receta de Ternera salteada al estilo chino.
Ternera salteada con verduras y soja, un plato sencillo que podemos preparar en muy poco tiempo, sin complicarnos mucho y que queda muy bueno. Una deliciosa manera de comer verduras con mucho sabor al estilo oriental.Aprende con RecetasGratis a preparar este plato de ternera salteada al estilo chino sano y ligero. También se puede preparar sin la ternera y solo con las verduras y así acompañar otros platos. El toque de soja y las semillas de sésamo le dan ese toque asiático que tanto nos gusta.
Preparamos los ingredientes para hacer la ternera salteada con verduras y soja.
Lavamos y cortamos las verduras en tiras, la cantidad será al gusto. Ponemos una sartén amplia con un chorro de aceite a fuego medio fuerte y añadimos las verduras.
Mientras se saltean las verduras cortamos la ternera en tiras. Ponemos un poco de sal y pimienta.
Añadimos a las verduras y el tomate frito, removemos.
Añadimos la ternera cortada en tiras , removemos y dejamos cocinar hasta que cambie de color.
Cuando esté la ternera añadimos la soja, removemos, dejamos un par de minutos y terminamos echando las semillas de sésamo. Pondremos unas pocas, removemos y cuando apaguemos el fuego añadimos el resto para que queden un poco crujientes.
Servimos la ternera salteada con pimientos y salsa de soja recién hecha. Podemos acompañar con unos dumplings de pollo y verduras por ejemplo. Si buscas en mi blog Cocinando con Montse encontrarás el postre perfecto para este menú estilo oriental.
Si te ha gustado la receta de Ternera salteada al estilo chino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
