Receta de Alfajores de arroz.
Los alfajores de arroz son unos conocidos snacks argentinos que consisten en un sándwich de galletas de arroz relleno con pasta de maní, crema de limón o dulce de leche y bañados con chocolate blanco o semiamargo. Ganó su popularidad al ser de las primeras marcas que ofrecían una versión “saludable” del clásico alfajor argentino, con la promesa de aportar tan solo 99 calorías. Sin embargo, no es la primera vez que mencionamos en RecetasGratis el problema de pensar tan solo en las calorías, ya que la calidad de los alimentos que consumimos es igual o más importante. Por eso queremos enseñarte a prepararlos de forma casera.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer alfajores de arroz caseros. Además, al final de la receta encontrarás toda la información nutricional de este chocoarroz. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de los alfajores de arroz, primero elige dos galletas de arroz del mismo tamaño que sirvan para enfrentar y armar un alfajor de arroz prolijo. Puedes elegir las galletas de arroz cuadradas o redondas, ambas servirán perfectamente. En nuestro caso, recomendamos que elijas las que tienen el grano de arroz entero, idealmente integral.
Truco: mejor no escoger las galletas de arroz finas hechas con harina, pues en general tienen más variedad de ingredientes y aditivos.
A continuación, elige el relleno de tus alfajores de arroz. En este caso, te recomendamos mezclar dulce de leche con maní para incorporar más fibra y grasas saludables. Sin embargo, recuerda que también puedes rellenarlo solo con dulce de leche, mantequilla de maní o crema de limón para relleno. Estas son solo las versiones originales, pero también podrías hacerlo con ganache de chocolate o mermelada casera de higos con azúcar moreno.
Unta una de las galletas con la mezcla de dulce y maní. Te recomendamos hacerlo en la cara más lisa. Ciérralo y resérvalo.
Prepara el último ingrediente de tu alfajor de arroz antes de terminar. Se trata del chocolate derretido casero. Puedes derretirlo en el microondas a potencia mínima durante 1 minuto, también puedes hacerlo al baño maría en un recipiente sobre agua hirviendo, sin entrar en contacto con ella.
Baña el alfajor de arroz con el chocolate derretido y guárdalo en la heladera o déjalo a temperatura ambiente que se temple por unos 10 minutos.
¡Ya puedes comer los deliciosos alfajores de arroz y servir de la forma que más te guste! ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Alfajores de arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
Información nutricional de los alfajores de arroz.
Cada porción de este alfajor aporta unas 110 calorías, 10 menos que el chocoarroz original entero. Esta aclaración se debe a que las 99 calorías que publicitan estos alfajores, corresponden a la mitad del producto. En cuanto a las grasas, esta versión reduce el aporte de grasas saturadas al 15% respecto al total de grasas, mientras que la versión original o industralizada aporta el 60% de sus grasas del tipo saturadas. El consumo elevado de este tipo de grasas está relacionado con enfermedades cardiovasculares, como el desarrollo de hipertensión e hipercolesterolemia. Recomendamos que hagas este chocoarroz casero, ¡te quedará para chuparse los dedos!
