Receta de Cuscús con garbanzos y verduras.
El cuscús es una sémola que se puede combinar con casi cualquier ingrediente. En esta receta con cuscús te enseñaremos una opción vegana que combina verduras y garbanzos, un plato completo, nutritivo y delicioso. Sigue el paso a paso y disfruta de un buen plato de cuscús con garbanzos y verduras.
Nuestro primer paso para realizar la receta vegana de cuscús es prealistar los ingredientes, en este paso las verduras para el sofrito.
Lleva una sartén a fuego medio con un chorrito de aceite de girasol y añade la cebolla blanca cortada en plumas junto con el pimiento en tiras delgadas. Sofrie bien durante algunos minutos y retira en un plato o tazón para reservar.
En la misma sartén donde realizamos el paso anterior, añade otro chorrito pequeño de aceite y agrega la zanahoria.
Añade luego la berenjena y el calabacín y sofríe durante algunos minutos. Retira del sartén y reserva.
Ahora reúne los ingredientes para montar el cuscús. En este caso la sopa de tomate, los garbanzos y el cuscus cocinado.
Lleva una sartén a fuego medio con un chorrito de aceite de girasol, añade los garbanzos y el cuscús con un poco de sal, pimienta, pasta de ajo y orégano al gusto. Saltea durante algunos minutos.Consulta las instrucciones del fabricante para cocinar el cuscús correctamente o visita cualquier de nuestra recetas como por ejemplo la de cuscús con pollo.
Adiciona el sofrito de verduras que teníamos reservado y mezcla bien los ingredientes hasta que se integren y se repartan de forma uniforme.
Por último, añade la sopa de tomate y baja el fuego para que se conserven los ingredientes.
Apaga el fuego de nuestra receta vegana y ya estará lista para servir. Añade un poco más de orégano para que nuestra receta tenga un toque adicional.
Sirve el cuscús con verdura y garbanzos y decora el plato con una pizca de orégano. Este plato no necesita ningún tipo de guarnición como otros platos veganos como los ñoquis de calabaza o las hamburguesas de garbanzos y algarroba.Si deseas más recetas con cuscús y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos.¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Cuscús con garbanzos y verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cuscús.
