Receta de Arroz al curry con tofu.
El arroz al curry con tofu es una receta sana, ideal para quienes han adoptado una línea de vida saludable aumentando la cantidad de proteína vegetal en su dieta. Además de ser un plato que podrás comer tanto para la hora de la comida como la cena, este arroz con tofu es vegano, lo que quiere decir que no contiene ningún ingrediente de origen animal, pero si no eres vegano no pasa nada, también puedes probarlo porque la verdad es que es una delicia.Quédate en RecetasGratis y descubre paso a paso cómo hacer un arroz al curry vegano con tofu, te aseguramos que no te arrepentirás.
Antes de realizar nuestra receta debes alistar los ingredientes.
Lleva una sartén grande a fuego medio y una vez caliente, añade el aceite de oliva y la cebolla larga finamente picada. Saltea durante algunos minutos.
Una vez veas que la cebolla está transparente, añade el tofu en cuadros medianos y saltea bien con el resto de ingredientes.
Seguidamente, agrega el arroz blanco en este caso yo quise usar arroz para risotto pero si ustedes no tienen este tipo de arroz pueden hacerlo con el arroz blanco común y corriente.Si tienes dudas sobre cómo preparar arroz aquí tienes unas recetas que pueden ayudar:Arroz blancoRisotto.
Mezcla bien todos los ingredientes, añade el curry y como complemento cualquier tipo de fruto seco como piñones, maní, avellanas, almendras, etc.
Te darás cuenta que la textura de la preparación empezará a volverse cremosa, ya que el risotto contiene bastante almidón. Rectifica sabor y si deseas puedes añadir algún ingrediente más.
Sirve nuestro arroz al curry con tofu añadiendo una cucharadita de semillas de sésamo en cada uno de los platos y una hoja de albahaca fresca encima como decoración, para dar un toque diferente a la receta.Si te ha gustado esta receta vegana te invitamos que realices mayonesa vegana o goulash vegano. Recuerda que si tienes algún comentario o inquietud, puedes escribirnos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Arroz al curry con tofu, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Risottos.
