Costillas de cerdo al estilo búfalo. Receta.
Para hacer esta.
receta de costillas de cerdo asadas.
se han dado dos circunstancias. La primera que me regalaron hace tiempo en una tienda un bote de salsa buffalo style especial para hacer las típicas alitas de pollo picantes. Aunque como veis yo la he utilizado para hacer las costillas de cerdo.
La segunda circunstancia es que hace tiempo vi en el.
Mercado Calabajío.
como.
Carlos Dube.
hacía unas costillas con una pinta fantástica. Así que hoy me he decidido a hacerlas de la misma forma, pero con distinta salsa.
La elaboración de las costillas de cerdo es muy sencilla. Solo tenemos que ponerlas sobre papel de aluminio con un poco de sal y las cerramos haciendo un paquete. Asamos a 160 ºC durante una hora y media.
Al sacarlas destapamos las costillas y las pintamos con la salsa búfalo. Es muy picante así que conviene no pasarse mucho, aunque pierde bastante potencia en el horno.
Horneamos destapada a 200 ºC durante unos 15 minutos. Sacamos, damos la vuelta volvemos a pintar y horneamos de nuevo a 200 ºC durante otros 15-20 minutos.
Sacamos y es la hora de comer.
Tiempo de elaboración | 2 horas 15 minutos.
Dificultad | Fácil.
Al comer.
alitas de pollo picante, al estilo búfalo.
, en algunos restaurantes siempre me preguntaba qué tipo de salsa era aquella. Y os puedo asegurar que la de la foto es exactamente la misma. Eso si, os aconsejo utilizarla solo para cocinar este tipo de cosas. Si pretendéis mojar de ella, en bruto, acabareis sudando la gota gorda.
Costillas de cerdo adobadas con salsa de soja. Receta.
Costillas de cerdo ibérico a la brasa. Receta.
