Receta de Bolitas de arroz.
La receta vegana que compartimos en esta oportunidad es una opción perfecta para servir e un reunión como aperitivo o para festejar una ocasión especial. Las bolitas de arroz son un plato apto para todo público, fácil de hacer y deliciosa. Con una presentación en forma de brochetas este plato te encantará.
Para empezar a hacer estos pinchos de bolitas de arroz, lo primero será hacer el arroz de forma tradicional con el caldo de verduras. Remueve de tanto en tanto y añade más agua si es necesario. Cuando esté listo escúrrelo bien.
A continuación, mezcla el arroz con el resto de ingredientes, menos la sémola de maíz que la usaremos para el rebozado. El ajo y el perejil deben ir finamente picados y de éste último usa tanto las hojas como el tallo. La pasta de tomate ayudará a darle color al arroz, la cantidad es al gusto. Deja enfriar la mezcla hasta que tome temperatura ambiente.
Con la masa de estas brochetas veganas ya lista, el siguiente paso será formar las bolitas de arroz. Toma una porción de masa y forma una bola, procurando que los guisantes queden por dentro para que no se salgan a freír. Si la mezcla no tiene la consistencia adecuada puedes añadir un poco de harina.
Para terminar, reboza inmediatamente las bolitas de arroz en la sémola de maíz y fríelas en aceite bien caliente. Procura utilizar una olla profunda para hacer la fritura. La sémola de maíz también es conocida como polenta y es un ingredientes muy utilizado en la cocina vegana, como en las croquetas de polenta.
Cuando vayas a armar los pinchos de bolitas de arroz, intercala las bolas con pimiento fresco y pepinillos en vinagre para darle color y un toque de sabor especial. Y no olvides que si quieres más recetas veganas puedes visitar mi blog Cocina con Luz Verde, donde encontrarás opciones fáciles y deliciosas que seguro te sorprenderán.
Si te ha gustado la receta de Bolitas de arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
