Endivias con Gorgonzola DOP y nueces.
La receta de endivias con.
Gorgonzola DOP.
que vamos a preparar en esta ocasión es muy sencilla de hacer y para su elaboración, vamos a utilizar muy pocos ingredientes. El resultado es un plato delicioso y sorprendente gracias a la mezcla de texturas entre las endivias cocinadas a la plancha y la cremosidad del.
irresistible queso Gorgonzola DOP.
con el toque crujiente que aportan las nueces.
 El queso Gorgonzola DOP dulce es una variedad suave de este delicioso queso italiano, conocido por su sabor equilibrado y su textura cremosa que se derrite en el paladar. Su dulzura y carácter lo convierten en.
el acompañamiento perfecto.
para las endivias ya que suaviza el amargor natural de estas verduras aportando un toque de sofisticación.
 La elaboración de estas endivias con Gorgonzola DOP y nueces es muy rápida y su equilibrado aporte de sabores hacen de esta receta una opción ideal para cualquier ocasión, ya sea una comida entre semana o una cena especial. Ideales para servir.
como entrante o guarnición.
en platos principales de carnes y pescados a la plancha.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 525.
Ingredientes de las endivias con Gorgonzola DOP y nueces.
100 g de queso Gorgonzola DOP dulce.
200 ml de nata para cocinar.
4 endivias.
1 cucharada de aceite de oliva.
50 g de nueces.
 Cómo hacer endivias con Gorgonzola DOP y nueces.
Comenzamos retirando la corteza de 100 g de queso Gorgonzola DOP. A continuación, calentamos 200 ml de nata para cocinar y, cuando la nata esté caliente, añadimos el queso Gorgonzola DOP dulce.
 Mezclamos muy bien estos ingredientes hasta que el queso Gorgonzola DOP se deshaga y se integre por completo con la nata. Pasamos la mezcla a una salsera y reservamos.
 Lavamos, secamos y cortamos 4 endivias por la mitad. A continuación, ponemos una sartén a fuego medio-alto con 1 cucharada de aceite de oliva. Cuando el aceite esté caliente, cocinamos las endivias a la plancha por ambos lados hasta que estén doradas a nuestro gusto.
 Pasamos las endivias al plato en el que las vayamos a servir, las salseamos al gusto con la deliciosa salsa elaborada con queso Gorgonzola DOP y nata, y decoramos el plato con 50 g de nueces picadas.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos la nata y añadimos el queso Gorgonzola DOP dulce sin corteza.
Integramos el queso y pasamos la mezcla a una salsera.
Lavamos y cortamos las endivias.
Cocinamos las endivias a la plancha.
Servimos las endivias con la salsa de queso Gorgonzola DOP y las nueces picadas.
Esta receta ha sido patrocinada por el.
Consorcio Gorgonzola DOP.
, el rey de los quesos azules, producido en Italia. Su gran cremosidad y su intenso sabor llevará tus recetas al siguiente nivel.
