Crema de coliflor.
La crema de coliflor.
con puerro y patata.
, según la hemos elaborado en esta ocasión, es un plato muy versátil, fácil y rápido de preparar. Con pocos ingredientes y pasos sencillos, podemos tener una cena lista en muy poco tiempo.
Además, el sabor suave de la coliflor permite que se puedan.
añadir diferentes ingredientes o condimentos.
para hacerla más completa y sabrosa, como por ejemplo huevo cocido o unos tacos de jamón, lo que la convierte en una base perfecta para la creatividad culinaria y para adaptarla a diferentes gustos.
A continuación, presentamos la receta básica totalmente adaptable a los gustos particulares de cada casa de forma muy sencilla.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 279.
Ingredientes de la crema de coliflor.
1 coliflor de aproximadamente 1,5 kg.
2 patatas pequeñas.
1 puerro.
2 dientes de ajo.
30 ml de aceite de oliva.
2 litros de caldo de pollo o verduras.
Sal.
Queso parmesano (opcional).
Escamas de pimentón para decorar (opcional).
 Cómo hacer crema de coliflor.
Cortamos y lavamos bien 1.
coliflor.
en floretes pequeños y los reservamos.
 Por otra parte, pelamos y cortamos 2 patatas pequeñas, lavamos y picamos 1 puerro, y pelamos y picamos 2 dientes de ajo.
 En una olla grande, calentamos 30 ml de aceite de oliva, añadimos el puerro y el ajo, y los sofreímos durante unos minutos a fuego medio-bajo hasta que estén transparentes.
 A continuación, añadimos los floretes de coliflor y las patatas a la olla y rehogamos estos ingredientes durante unos minutos.
 Añadimos 2 litros de caldo de pollo o verduras caliente y calentamos hasta ebullición. A continuación, reducimos el fuego, añadimos sal al gusto y cocinamos a fuego lento durante unos 20 minutos, hasta que la coliflor esté tierna.
 Pasado el tiempo de cocción, retiramos la olla del fuego y trituramos la sopa con una batidora de mano hasta obtener una textura cremosa.
 Una vez tenemos la crema de coliflor lista, la servimos bien caliente.
 De manera opcional, la podemos decorar con queso parmesano rallado o en escamas, unas escamas de pimentón e incluso con unos ramilletes de coliflor crudos, al vapor o salteados. Una vez decorada al gusto, la llevamos a la mesa.
 Resumen fácil de preparación.
Trocea y lava la coliflor.
Lava, pela y corta las patatas, el puerro el ajo.
Sofríe el ajo y el puerro.
Añade las patatas y la coliflor.
Añade el caldo, sal y deja cocer.
Tritura hasta conseguir una crema.
Sirve.
Decora al gusto.
