Receta de Rollitos de berenjena vegetarianos.
Los rollitos de berenjena son perfectos para disfrutar como aperitivos. Esta receta vegetariana, además de ser muy saludable tiene un sabor fresco y original, gracias al picadillo de aceitunas y el tomate. Los rollitos de berenjena también se pueden disfrutar como acompañamiento de un lomo de res a la parrilla.
Antes de realizar los rollitos vegetarianos, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Corta la berenjena en láminas para poder hacer los rollos.
Para hacer el relleno de esta receta con berenjena, en un procesador agregar las aceitunas negras sin hueso, el diente de ajo y los pepinillos cortados en láminas, triturar muy bien.
Agregar el zumo de limón, un poco de aceite de oliva, sal y pimienta, procesar un minuto más.
En un sartén con aceite cocinar las láminas de berenjena previamente salpimentadas, hasta que estén doradas y blandas. Agregar un poco de la pasta de aceitunas y disponer una tira de tomate.
Finalmente cerrar los rollitos de berenjena vegetarianos y si lo desea espolvorear con un poco de almendras. Disfruta de este aperitivo vegetariano y combina con otros del mismo estilo como las tostadas de aguacate. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Rollitos de berenjena vegetarianos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
