Receta de Huevos rellenos de atún sin mayonesa.
¿Quieres conseguir unos huevos rellenos saludables en menos de un cuarto de hora? Pues no te pierdas este paso a paso que te enseñamos en RecetasGratis para hacer unos deliciosos y especiales huevos rellenos de atún sin mayonesa pero con muchos otros ingredientes que harán de este plato todo un entrante, tapa o aperitivo perfecto.
Coloca una olla honda con agua y llévala a ebullición. Cuando hierva, mete los huevos y cuécelos durante unos 10 minutos hasta que estén duros.
Mientras tanto, pela y pica la cebolleta y los pimientos asados también. Asimismo, escurre la lata de maíz dulce y las de atún y mézclalo todo en un bol.
Agrega el queso cremoso o fresco batido, el tomate frito y el queso cheddar rallado y mezcla bien el relleno de los huevos con atún sin mayonesa.
Truco: Puedes comprar el tomate frito o hacerlo tú de forma casera.
Una vez estén listos los huevos duros, córtalos por la mitad longitudinalmente y quítales las yemas. Agrégalas mezclándolas con un tenedor al relleno para que se desmenucen. Salpimienta a tu gusto y agrega una pizca de ajo molido.
Coloca todas las mitades de los huevos cocidos en una bandeja y rellénalas con la mezcla anterior.
Sirve estos huevos cocidos rellenos sin mayonesa con la mezcla de atún. Normalmente yo pongo 2 por persona, es decir, 4 mitades para cada uno, pero si te gustan mucho puedes servir las raciones de huevos rellenos de atún sin mayonesa como quieras.
Si te ha gustado la receta de Huevos rellenos de atún sin mayonesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos rellenos.
