Receta de Albóndigas de pollo guisadas.
Las albóndigas son un plato tradicional que les gusta a todos, ya sean fritas o guisadas, de carne o de pollo, siempre son fáciles de hacer y una manera ideal de hacer que los más pequeños disfruten de la comida. Con esta receta aprenderás hacer unas albóndigas de pollo caseras y fáciles para disfrutar cualquier día del año.
En un tazón bate el huevo e integra la carne molida de pollo, la cebolla y el ajo picados finamente y finalmente, el pan molido.
Mezcla bien todos los ingredientes hasta obtener una pasta homogénea. Forma con ella bolas pequeñas (que serán las albóndigas) y reserva.
Imagen: Sancochar.es.
Para la salsa, licua perfectamente bien todos los ingredientes, excepto el caldo. Coloca la mezcla en una olla al fuego y añade las albóndigas junto con el caldo.
Deja que hierva hasta que se cuezan bien las albóndigas de pollo. Deja reducir la salsa unos minutos y sirve con arroz, puré o cualquier guarnición de tu agrado.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas de pollo guisadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Trucos.
Si lo prefieres puedes freír las albóndigas y acompañarlas con cualquier salsa de tu preferencia.
