Receta de Helado frito chino.
Es una receta que a los niños le encantara comer.
Echamos en un recipiente un tercio de la leche junto con el huevo y lo batimos muy bien. Después de batirlo le echamos la taza de harina leudante o de repostería. También puedes usar harina especial para tortitas o hot cakes.
Luego agarras el helado de tu sabor favorito y formas 4 porciones o bolas medianas. Reserva en el congelador para que no pierdan la forma.
Agarramos el pan de molde y elimina la corteza de cada rebanada. Cada bola de helado frito necesitará dos dos rebanadas de pan.
Envuelve cada bola de helado, bien congelada, con las rebanadas de pan (una la pondrás arriba y otro abajo) cubriendo las aberturas con más pan y leche si fuese necesario. Luego cubre cada bola con papel aluminio y reserva en el congelador hasta que estén duras.
Para finalizar, pon una cacerola con abundante aceite a calentar. Mientras, quita el papel aluminio de las bolas de helado y pásalas por la mezcla de harina y con el aceite hirviendo llévalas a freír hasta que estén totalmente doradas. El aceite debe estar bien caliente, ya que las bolas no deben estar mucho tiempo en cocción.
Sirve inmediatamente el helado frito chino y decora con syrup de chocolate, salsa de cereza o cualquier otro de tu preferencia.
Si te ha gustado la receta de Helado frito chino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
