Receta de Perniles de pollo al horno.
Los perniles de pollo al horno son una receta clásica y práctica de realizar, en este caso están aromatizados con una exquisita mantequilla de cilantro y limón, la cual les dará un sabor estupendo al pollo. Esta receta fácil la puedes acompañar con unas papas salteadas a la finas hierbas o un arroz blanco.
Antes de realizar esta receta de pollo al horno, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol, mezclar la mantequilla blanda, el cilantro finamente picado, el zumo del limón, sal y pimienta.
En una superficie, extender un poco de papel film, añadir la mantequilla saborizada en el centro, envolver muy bien en forma de cilindro y llevar a la nevera durante 10 minutos, hasta que endurezca.
Aparte en una sartén con aceite, sellar los perniles de pollo, previamente salpimentados, hasta que estén dorados.
Agregar los perniles en una refractaria de vidrio, disponer una rodaja de mantequilla sobre los muslos y agregar un chorro de vino blanco, llevar al horno a 180º durante 35 minutos.
Es momento de servir los perniles de pollo al horno. Disfruta de este estupendo plato con la guarnición de tu preferencia y una copa de vino blanco. Si te ha gustado este receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Perniles de pollo al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
