Receta de Malfatti de calabaza.
Los malfatti son un tipo de pasta que tiene la ventaja de no amasarse y su única dificultad, es que la masa es muy tierna, por lo que debe manipularse cuidadosamente. El resultado es una pasta casera suave, casi souflé y deliciosa, digna de un gran almuerzo familiar. En este caso, utilizaremos calabaza, aprovechando la variedad y sabor que nos regala en su temporada. Para la salsa crearemos un interesante contraste con el queso azul.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer malfatti de calabaza. ¡A cocinar!
El primer paso para preparar los malfatti consiste en cocinar la calabaza. Condimenta con sal, pimienta, nuez moscada, tomillo y ajo. Envuelve en papel aluminio y lleva al horno hasta que esté cocida. Unos minutos antes, retira el papel aluminio y vuelve a llevar al horno para ayudar a que elimine el exceso de líquido y quede bien seca. Esto ayudará a mejorar la consistencia ideal de la masa.
Mientras tanto, coloca la ricota en un cernidor para que elimine el exceso de suero y quede lo más seca posible.
Cuando la calabaza esté cocida, colócala en el vaso de la licuadora junto con el huevo y procesa formando un puré.
Vierte en un bol el puré de calabaza, la ricota, el queso rallado y los condimentos. Integra.
Por último, incorpora e integra la harina tamizada.
Enharina bien un plato y tus manos y realiza los malfatti formando bolitas. Notarás que la masa es muy tierna, así que hazlo suavemente. Luego, lleva a la heladera como mínimo 15 minutos.
Truco: como se nombre lo indica (malfatti significa mal hecho), no es necesario que queden perfectos. Sin embargo te aconsejamos que tengan tamaño similar para que la cocción sea pareja.
Mientras tanto, prepara la salsa para los ñoquis de calabaza. Vierte la crema de leche o nata en un recipiente y lleva al fuego. Cuando tome temperatura, agrega el queso azul cortado en cubitos y remueve para que se derrita. Reserva y vuelve a calentar antes de servir los malfatti.
Pon a calentar abundante agua en una olla. Luego, retira los malfatti de la heladera y cuando el agua comience a hacer burbujas, viértelos uno a uno cuidadosamente y tratando que no se encimen. Cuando el agua vuelva a hervir, calcula 1 minuto y retira.
Retira los malfatti de calabaza, sirve, salsea y listo para comer. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Malfatti de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis.
Con qué acompañar los malfatti de calabaza.
Te sugerimos otras salsas para acompañar los malfatti de calabaza:Pesto de rúculaSalsa cuatro quesos.
