Receta de Sándwich de jamón serrano y queso manchego.
Que una receta sea sencilla y rápida de preparar no implica necesariamente que no sea un plato equilibrado. Esta vez en RecetasGratis aprendemos a preparar un sándwich con jamón serrano y queso manchego ideal para la cena o para llevar si tenemos que comer fuera de casa.¡Ojo! prepara dos sándwich de jamón serrano y tomate ya que están tan ricos que igual con uno no es suficiente. Recuerda que te espero en mi blog Los dulces secretos de Cuca con muchas más recetas fáciles dulces, fáciles y deliciosas.
En primer lugar, empezaremos a preparar este sándwich de jamón serrano y tomate lavando y pelando el tomate. Lo ponemos en el vaso de la batidora (podemos retirar las pepitas si no queremos encontrarlas en el sándwich) junto con el aceite (sólo unas gotitas) y una pizca de pimienta negra molida. Batimos hasta que quede líquido.
Truco: El tomate triturado que nos quede lo guardamos en un bote o un tupper bien cerrado y lo podemos utilizar en otros bocadillos o para las tostadas.
Cortamos el queso en lonchas y reservamos. También cortamos las lonchas de jamón salvo que tengamos jamón previamente loncheado.
Abrimos los panes y untamos cada una de las caras internas con un poquito de tomate triturado. Sobre el pan de la base colocamos las lonchas de jamón y sobre estas las lonchas de queso.
Cubrimos el emparedado de jamón serrano con la otra parte del pan ¡y listo!Acompañando este sándwich de jamón serrano y queso manchego con una ensalada saludable por ejemplo tenemos una cena o una comida completa y deliciosa ¡y lista en un abrir y cerrar de ojos!
Si te ha gustado la receta de Sándwich de jamón serrano y queso manchego, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
