Receta de Galletas de avena para bebés.
Cada vez más padres están preocupados por la alimentación de sus hijos y prefieren preparar las galletas para bebés hechas en casa en lugar de comprarlas en el supermercado. Esta es una excelente opción para controlar los ingredientes que llevan y reducir aún más el consumo de azúcar en sus alimentos.Por eso, esta vez en RecetasGratis aprenderás a elaborar unas galletas de avena para bebés muy saludables porque no llevan ni azúcar, ni lactosa, ni huevo (son veganas), y encima estás deliciosas.Puedes dar de comer estas galletas para bebés de 6 meses en adelante sin problemas, que es cuando ya pueden dejar de beber leche materna y empezar a comer alimentos más sólidos. ¡Te van a encantar aunque no seas pequeño!
Reúne los ingredientes necesarios para hacer las galletas sanas para bebés y coloca los dátiles a remojar en agua caliente durante 10-15 minutos para que se ablanden.
Después del tiempo indicado, coloca todos los ingredientes de las galletas para bebés sin azúcar en un robot de cocina o batidora eléctrica, incluyendo los dátiles sin hueso y cortados en pedazos. Bate bien a alta velocidad durante 1-2 minutos.
Truco: Puedes sustituir los dátiles por un plátano o una manzana para aportar ese toque de sabor dulce sin utilizar azúcar refinado.
El resultado debe ser una masa consistente y fácil de moldear. Si la masa de las galletas sanas para bebés aún está muy seca, significa que los dátiles todavía no se han triturado lo suficiente como para ligarla. Si esto pasa, tritúrala unos minutos más y, si es necesario, añade un poco más de agua.
Truco: Bate muy bien la masa para evitar que haya grumos o trozos muy grandes de algún ingrediente y así tu bebé no se atragante.
Forma una bola con la masa, colócala en un bol y déjala reposar en la nevera durante 20 minutos para que se vuelva más compacta y así se puedan troquelar o cortar bien las galletas para bebés hechas en casa. Además, precalienta el horno a 180 ºC.
¡Este es el paso divertido en el que los bebés o los niños pueden ayudar! Coloca la masa sobre un trozo grande de film transparente o papel vegetal y cúbrela con otro trozo igual de grande. Estira la masa con un rodillo hasta que llegue a unos 5 mm de ancho y corta las galletas sanas para bebés con un cuchillo o troquel con la forma que quieras. Entonces colócalas sobre una bandeja forrada con papel sulfurizado y mételas al horno durante 15-20 minutos a 180 ºC.
Deja enfriar las galletas de avena para bebés caseras antes de dárselas y disfruta viéndoles comer un desayuno, merienda o snack saludable y hecho en casa sin aditivos ni ingredientes refinados. No te pierdas tampoco este otro postre para bebés de compota de frutas sin azúcar, y de plato principal puedes preparar un puré de lentejas para bebés por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Galletas de avena para bebés, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
