Receta de Pan de cúrcuma.
Los que solemos hacer pan en casa sabemos lo gratificante que es. Pero si todavía no estáis muy puestos en esto de elaborar masas, esta receta de pan de cúrcuma y comino es una estupenda opción para introducirse en el mundo de los panes caseros.Sin mucho levados, que es lo que más pereza suele dar a la hora de hacer panes, os quedarán unos bollitos tiernos y muy ricos con ese sabor tan estupendo a cúrcuma y comino, además de beneficiarnos de las propiedades de estas especias.Vamos a seguir los pasos y veréis como os quedan un estupendo pan de cúrcuma con todos sus beneficios. En RecetasGratis os contamos todas las claves.
Primero, vamos a tamizar la harina en un bol amplio.
Incorpora la sal, la cúrcuma y el sobre de levadura seca de panadero. Mezclar.
Incorporar 200 ml de agua tibia. Amasar durante 10 minutos. Si lo hacéis con amasadora utilizar la pala de amasar hasta que la masa del pan de comino y cúrcuma se despegue de las paredes con facilidad.
Formar una bola con la masa, cubrir con un paño y dejar reposar 1 hora y media o hasta que haya doblado su volumen, en un lugar cálido y sin corrientes de aire.
Pasado este tiempo, precalentar el horno a 200 ºC. Cortar la masa del pan de cúrcuma en seis partes iguales. Formar bolas con ellas y ponerlas en una bandeja de horno forrada con papel sulfurizado.
Repartir las semillas de comino encima de las bolas de pan junto con un poco de pimienta recién molida. Chafar con la palma de la mano las bolas y hornear entre 10-15 minutos o hasta que se doren un poco los panes a 200 ºC con calor arriba y abajo.
Truco: Podéis utilizar otro tipo de semillas si queréis.
Dejar enfriar en una rejilla.
Truco: Consumir el mismo día de su elaboración, tibios o fríos.
Veréis que color tan maravilloso que tiene este pan de cúrcuma... ¡puro espectáculo!Si os ha gustado la receta os invito a mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Pan de cúrcuma, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
