Merluza al horno con patatas.
Una de las maneras más clásicas que tenemos de cocinar la merluza es al horno. Y más típico aún es.
hornear este pescado sobre una cama de patatas.
. La combinación crea un plato perfecto, que nos vale tanto para el plato principal un domingo con la familia o para disfrutarlo un día de diario. Además, cocinar un pescado al horno es una de las preparaciones más fáciles, el esfuerzo es mínimo y.
prácticamente se cocina solo.
. Aunque, eso sí, no hay que despistarse y prestarle atención al tiempo de cocción para que no se nos pase.
Por un lado, la merluza se cocina rápidamente, manteniendo su jugosidad y todo el sabor. Por el otro, las patatas, que tardan un poco más en hacerse, van a quedar con una textura bien suave y, por si fuera poco, se encargarán de absorber todos los jugos que suelta la merluza, dándonos.
un resultado la mar de rico.
, nunca mejor dicho.
 El único punto clave para que este plato sea un éxito rotundo es el cuidado del producto. Es fundamental.
elegir una merluza fresca y de máxima calidad.
para garantizar un sabor inigualable. Si deseas optar por una.
versión congelada.
, recuerda que para obtener los mejores resultados, lo ideal es realizar una descongelación lenta en la nevera desde el día de antes.
Para realzar aún más los sabores, nos gusta darle un sencillo.
toque de limón.
, que le va de maravilla a la merluza, junto con perejil que complementa genial ese punto cítrico. Para terminar, como broche de oro, un buen aceite de oliva virgen extra que nos aporta ese toque final tan mediterráneo y que tanto nos gusta.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 55 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 386.
Ingredientes de la merluza al horno con patatas.
1 cebolla grande (o 2 pequeñas).
500 g de patatas de variedad para hornear.
Sal.
Pimienta negra molida.
Aceite de oliva virgen extra.
2 o 3 dientes de ajo.
2 o 3 hojas de laurel.
4 lomos de merluza (de entre 150 a 200 g cada uno).
4 trozos de limón.
Perejil fresco picado (opcional).
 Cómo hacer merluza al horno con patatas.
Comenzamos esta receta poniendo a precalentar el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Mientras el horno se calienta, preparamos el resto de ingredientes: pelamos 1 cebolla más bien grande (o 2 pequeñas) y la cortamos en juliana. También vamos a pelar 500 gramos de patatas y las cortamos en rodajas, ni muy gruesas, ni muy finas, de entre 3 a 5 mm de grosor.
 Ahora, colocamos la cebolla en el fondo de una bandeja para horno, salpimentamos y le echamos un chorrito de aceite de oliva virgen extra.
 Acto seguido, cubrimos la cebolla con las rodajas de patata. De esta manera, al colocar la patata encima de la cebolla evitaremos en un primer momento que esta última se nos haga demasiado y termine quemándose al final. Las rodajas las colocamos formando una capa, pero podemos montarlas entre ellas.
 Igual que hicimos con la cebolla, sazonamos las patatas con sal y pimienta negra, y añadimos un chorrito de aceite por encima. Luego, pelamos 2 o 3 dientes de ajo, los partimos por la mitad y los añadimos a la bandeja colocándolos entre las rodajas de patata. Agregamos también 2 o 3 hojas de laurel colocándolas igualmente entre las patatas.
 Con esta cama de patatas lista y el horno a temperatura, llevamos la bandeja al horno y la cubrimos, bien colocando otra bandeja encima o con papel de hornear para que en un primer momento, las patatas se cocinen con su vapor y se ablanden por dentro más rápidamente. Dejamos hornear tapado durante 20 minutos.
 Pasado el tiempo de horneado, sacamos la bandeja del horno, quitamos la tapa y removemos las patatas con cuidado. Ya no importa que la cebolla quede abajo pues habrá cogido humedad de las patatas que ayudará a que no se queme. Volvemos a introducir la bandeja en el horno, esta vez sin cubrir, y horneamos otros 20 minutos más o hasta que las patatas estén hechas al gusto. Removemos una vez más a los 10 minutos.
 Cuando tengamos las patatas hechas, es el momento de añadir la merluza, la estrella del plato. Colocamos 4 lomos de merluza, de entre 150 a 200 gramos cada uno, sobre las patatas.
 Salpimentamos y añadimos un chorrito de aceite de oliva virgen extra por encima.
 Por último, cortamos 4 trozos de limón y los repartimos sobre cada lomo de merluza.
 Introducimos nuevamente la bandeja en el horno y horneamos durante 12 a 15 minutos, de nuevo a 180 ºC, o hasta que la merluza esté cocida al gusto. Dependiendo del grosor necesitará o no esos minutos extra.
 Finalmente, sacamos la bandeja del horno y espolvoreamos perejil fresco picado por encima de la merluza y las patatas.
 Servimos y llevamos a la mesa inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentar el horno a 180 ºC, pelar y cortar la cebolla en juliana, pelar las patatas y cortarlas en rodajas.
Extender la cebolla en una bandeja, salpimentar y añadir un chorrito de aceite.
Colocar encima las patatas.
Salpimentar y añadir los ajos pelados y partidos por la mitad y el laurel.
Hornear 20 minutos tapadas.
Remover las patatas y hornear 20 minutos más o hasta que estén hechas.
Cuando estén hechas las patatas, colocar la merluza encima.
Salpimentar y añadir un chorrito de aceite.
Terminar con una rodaja de limón.
Hornear de 12 a 15 minutos o hasta que la merluza esté al gusto.
Sacar del horno y espolvorear perejil.
Servir.
