Receta de Calamares rellenos en salsa.
Los calamares son uno de los moluscos más consumidos en todo el mundo. Este deliciosos fruto del mar se puede preparar de mil formas distintas y una de las más famosas son los calamares rellenos. Sigue el paso a paso de esta receta fácil y aprende cómo preparar unos calamares rellenos en salsa, un plato guisado con mucho sabor y consistencia.
Para empezar a preparara estos calamares rellenos, lo primero que debes hacer es limpiar muy bien los calamares. Desecha toda la piel y el interior, también separa las cabezas, desecha los ojos y el pico y corta finamente. Conserva los cuerpos enteros.
Pica finamente la mitad de la cebolla y un diente de ajo. Lleva a una sartén con aceite y saltea hasta que la cebolla se dore, entonces añade las cabezas de calamar que hemos picado anteriormente.
A continuación, añade el pan rallado y el perejil picado finamente. Mezcla bien hasta que los ingredientes se repartan de forma uniforme.
Con el salteado listo, el siguiente paso es rellenar los calamares. Añade una o dos cucharas de relleno en cada cuerpo y cierra la abertura atravesando un palillo de madera, tal como se observa en la foto.
Seguidamente, sella los calamares rellenos en una sartén con un poco de aceite. Deben dorarse ligeramente por cada lado. Reserva.
Aparte, preparamos la salsa. Para ello, corta el resto de la cebolla en rodajas y lleva a la misma sartén usada anteriormente junto con el diente de ajo entero. Cocina a fuego lento para que se haga todo poco a poco.
Cuando la cebolla esté hecha, se añade el caldo de pescado y el tomate. Se deja cocer unos minutos hasta que la salsa reduzca ligeramente. Corrige la sazón con sal y pimienta si es necesario.
Truco: Puedes pasar la salsa por un chino o licuarla si prefieras una textura uniforme. recuerda también añadir un poco de azúcar si necesitas reducir la acidez del tomate.
Finalmente se añaden los calamares rellenos a la salsa y se deja cocer a fuego lento hasta que la salsa tome la consistencia deseada. Pasados los primero minutos se les pueden quitar los palillos a los calamares.
Truco: Puedes añadir otros mariscos a salsa como gambas o mejillones.
Sirve los calamares rellenos en salsa y acompaña con un poco de arroz blanco o una ensalada verde. Este delicioso plato de calamares tiene un sabor potente y puedes servirlo tanto para la comida como para la cena. Y si quieres consultar más recetas como esta visita mi blog Sabor en Cristal, te sorprenderá!
Si te ha gustado la receta de Calamares rellenos en salsa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calamares.
