Ensalada de berros y naranja: receta para disfrutar cuidándose.
Para esas ocasiones en las que tengáis prisa pero os apetezca un entrante o una guarnición sabrosa, os propongo esta.
receta de ensalada de berros y naranja.
, seguro que os gusta tanto como a mí. Incluso podéis agregarle algún ingrediente más que sea de vuestro agrado, como unas gambitas salteadas, que es lo que le pienso yo añadir la próxima vez que la prepare.
Para una presentación más especial, por ejemplo si tenéis invitados,.
podéis servirla en cuencos individuales.
El aliño, como podéis ver en la foto, lo serví aparte, para que cada uno se pusiera la cantidad deseada, pero también podéis presentar la ensalada ya aliñada o permitir que cada comensal se ponga la cantidad de ingredientes que le apetezca.
Pelamos 3 naranajas, quitándoles también la parte blanca, y las cortamos en gajos. Reservamos. Pelamos los aguacates, les quitamos el hueso central y los laminamos, después.
los rociamos con el zumo de limón para que no se oscurezcan.
. Pelamos y cortamos en cubitos el pepino.
Pelamos y cortamos en láminas muy finas la cebolla. Batimos los dos aceites con el zumo de la naranja sobrante y agregamos un poco de sal y pimienta al gusto.
Repartimos los ingredientes en una ensaladera.
, empezando por los berros, los espolvoreamos con el sésamo tostado y servimos la ensalada con el aliño aparte.
Para que no presente un aspecto mustio, lo mejor es servir esta.
ensalada de berros y naranja.
recién preparada. Guardadla en la nevera hasta el último momento si no tenéis más remedio pero, sobre todo, sin aliñar, ya que el aliño es lo que apelmaza las hojas de berros con el resto de ingredientes. Podéis servirla para acompañar carne a la brasa.
Ensalada de costras de pan y pescado seco. Receta típica de Formentera.
Carpaccio de calabacín y almendras. Receta.
