Receta de Crestas de gallo guisadas.
El plato que preparamos en esta oportunidad es algo inusual, aunque muy conocido en lugares de España como Zamora y Cuenca, puesto que suelen servirlo como tapas en cualquier bar de la zona. Se trata de una receta de crestas de gallo guisadas, una preparación de casquería que también puede servir de aprovechamiento.Se parece a los cayos madrileños, pero se preparan de ave y no de cerdo. Es más ligero en calorías que este y, además, muy suculento y sabroso. Además, tiene propiedades muy beneficiosas para las articulaciones. Descubre cómo hacer crestas de gallo guisadas en RecetasGratis y descubre este secreto de la cocina española.
Para hacer esta receta de crestas de gallo manchegas guisadas utilizaremos una olla a presión para que estén listas rápidamente. Si no tienes una, la única diferencia es que el tiempo de cocción será más largo. Pon a calentar en la olla 1 litro de agua con unos pellizcos de sal y laurel. Deja cociendo por 30 minutos o 60 minutos en olla normal.
Por otra parte, prepara una sartén con un chorro de aceite. Pela y lamina los ajos, sofríelos hasta que doren y añade la ñora y el pimentón. Apaga el fuego y remueve para evitar que se queme.
Seguidamente, añade también la harina. Remueve y vuelve a poner al fuego. Vierte el tomate frito, dale unas vueltas para que se mezcle y deja solo medio minuto; apaga y reserva.
Una vez ya estén cocidas las crestas, llena un vaso con el caldo que se ha creado de la cocción. Viértelo en el vaso de una picadora y añade el sofrito de tomate y las almendras. Agrega una cayena y tritura.
Vuelve a la olla donde tienes las crestas cocidas y mezcla con la salsa que has preparado ya bien triturada. Remueve con cuidado para que se unifique con el resto del caldo de la cocción. Dale un punto de sal si lo requiere, cierra de nuevo la olla y cocina media hora más a fuego medio.
¡Ya está lista tu propia receta de crestas de gallo! Como ves, es súper fácil y te quedará riquísima. Puedes acompañar con un poco de pan de miga para mojar la salsa del guiso, así como también con ensaladas.
Si te ha gustado la receta de Crestas de gallo guisadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Crestas de gallo - Propiedades y otras recetas.
Puesto que son ricas en ácido hialurónico, las crestas de gallo son conocidas por ser beneficiosas para restablecer el líquido sinovial de las articulaciones, preservar su salud y mejorar enfermedades de las articulaciones como la artrosis. Además de prepararse guisadas, también pueden hacerse fritas.Si quieres conocer otras recetas tradicionales, puedes descubrir más en nuestras recomendaciones:Patas de pollo en salsaPatas de pollo al horno con limónCallos a la madrileña de la abuelaPierna de cordero al horno.
