Receta de Congrio con patatas.
Durante el invierno nada apetece más que comer platos calientes que nos ayuden a regular la temperatura y a reponer fuerzas. Por ello, en RecetasGratis hemos preparado este delicioso guiso de congrio con patatas, muy sano, nutritivo y fácil de hacer. Además, se trata de una receta saludable, ya que apenas utilizaremos grasas durante su elaboración.El caldo de esta receta tan tradicional es realmente magnífico. Está lleno de sabor y nos permite disfrutar de un guiso espectacular sin apenas esfuerzo. Descubre cómo hacer congrio con patatas y déjate sorprender por su sabor.
Limpia el congrio retirando las tripas, lávalo bien, quita las cabezas y las colas, aproximadamente cuatro dedos de longitud desde donde va afinándose. Eso sí, reserva para después la cola y las cabezas, ya que las necesitarás.
Corta en 3 o 4 trozos el resto de congrio, colócalo en un escurridor en el fregadero, salpimienta ahí mismo y deja que se escurra mientras preparas los pasos siguientes.
Introduce las colas y las cabezas del congrio en una cazuela con agua, laurel, un punto de sal y llévala a ebullición durante 45 minutos. Este caldo llamado fumet de pescado va a ser muy importante en el proceso de elaboración, ya que será lo que dé más sabor a la receta de congrio con patatas.
Prepara un sofrito con la cebolleta, el perejil picado y el ajo laminado. Para ello, calienta en una cazuela el aceite de oliva y agrega estos ingredientes. Pasados 3 minutos de cocción del sofrito y, por tanto, la cebolleta esté transparente, agrega los trozos de congrio y remueve con sumo cuidado.
Deja que la preparación se cocine durante 3 minutos más y, acto seguido, incorpora la ñora y el pimentón. Mueve la cazuela para que se entremezclen cada uno de los componentes añadidos y vierte el vino blanco dejando que se evapore el alcohol durante aproximadamente 2 minutos más.
Mientras tanto, pela y casca las patatas, de esta forma soltarán su almidón natural al cortarlas y espesarán un poco el caldo. Introdúcelas y vierte el caldo de pescado colado directamente sobre la cazuela; deshecha los restos de pescado que usaste para hacer el fumet.
Prueba de sal y dale el punto adecuado. Luego, tapa la olla y deja que cueza todo durante 15 minutos a fuego medio, el tiempo justo para que la patata esté tierna. Pasado este tiempo, comprueba que la patata está lista y, si no es así, deja el guiso un poco más de tiempo. Ya solo queda servir la receta de congrio con patatas espolvoreando perejil picado por encima. Sin duda, te encantará el sabor de este plato y la textura del conjunto.
Truco: Si quieres espesar más el caldo, saca una patata, machácala con un poquito del caldo y devuélvela a la olla removiendo bien.
Si te ha gustado la receta de Congrio con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Congrio con patatas - Acompañamientos.
El congrio es un pez parecido a la anguila, con cuerpo alargado, que proviene de los mares Bálticos, mar Negro y mar Mediterráneo. Suele utilizarse mucho para la preparación de caldos, aunque no está de más decir que se puede preparar de forma exquisita friéndolo o a la plancha, acompañado de unas papas a lo pobre o verduras al horno.El plato de congrio con patatas que hemos aprendido a preparar es toda una delicia de la cocina tradicional, con muchísimo sabor, poca grasa y muchos nutrientes, como vitaminas y minerales. Al momento de servirlo, podemos preparar una ensalada sencilla, la que lo que nos interesa es realzar el sabor del plato principal. Para ello, recomendamos las siguientes opciones:Ensalada de espinacas y mangoEnsalada griegaEnsalada de aguacate y mango.
