Tempura de verduras.
Existen.
varios tipos de tempura.
dependiendo de los ingredientes que utilicemos, por lo que la tempura se clasifica en grupos de alimentos siendo la más popular la tempura de verduras, seguida de la tempura de pescados y mariscos. Por último y menos común, nos encontramos con la tempura de carne con el pollo como principal protagonista. Antes de ponernos con la receta de la tempura, vamos a remontarnos un poco en el tiempo para conocer qué es la tempura y su origen, y los trucos a tener en cuenta para conseguir la tempura perfecta.
¿Qué es la tempura?
La tempura da nombre a la técnica de cocina que consiste en la fritura rápida de un alimento, cortado en tiras o bastones de bocado, que previamente ha sido cubierto por una masa ligera. A este rebozado que se caracteriza por su.
textura extremadamente crujiente y ligera.
, también se le denomina tempura ya que se emplea exclusivamente para este tipo de elaboración.
Como sucede con tantos otros platos, la tempura esconde un.
origen.
fascinante. Se dice que fueron unos navegantes portugueses los que, en el siglo XVI, introdujeron una receta a base de judías verdes rebozadas denominada.
peixinhos da horta.
a partir de la cual evolucionó la hoy conocida tempura.
¿Cómo conseguir una tempura perfecta?
Para que la tempura sea todo un éxito, hay que.
seguir unos pasos.
al pie de la letra. Os aseguro que siguiendo estos pasos, vuestra tempura será tan buena como la de cualquier restaurante japonés.
En primer lugar es fundamental que los trozos a rebozar sean de un.
tamaño.
determinado. Todas las piezas deben estar cortadas de forma que se puedan comer de un bocado y con palillos. Por consiguiente, cada pieza debe estar limpia, por ejemplo de espinas en el caso del pescado. En el caso de las verduras, es preciso trocear previamente los vegetales con un alto contenido de agua, como el calabacín o la berenjena, y cubrirlos con un poco de sal para que pierdan ese exceso de agua que pueda reblandecer la tempura.
En el momento de hacer la masa de la tempura, es muy importante que el.
agua esté muy fría.
, es por ello que se le añade un par de cubitos de hielo para que se mantenga casi helada durante todo el proceso.
Para que la.
fritura quede perfecta.
, la temperatura del aceite tiene que mantenerse de forma constante entre 180 ℃ y 200 ℃. Esta clase de rebozado requiere de una fritura muy corta por lo que en un máximo de 2 minutos la tendremos lista. Por último pero no menos importante, una vez frita cada pieza hay que dejarla sobre papel de cocina para retirar el exceso de aceite. Y dicho esto, ¡vamos a preparar nuestras verduras en tempura!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: japonesa.
Calorías por ración (kcal).
: 325.
Ingredientes de la tempura de verduras para 4 personas.
Para el rebozado:
100 g de harina de trigo.
50 g de almidón de maíz (maicena).
1 cucharada pequeña de levadura química.
1 pizca de sal.
1 huevo.
200 ml de agua muy fría.
2 cubitos de hielo.
Verduras para la tempura:
2 zanahorias.
1/2 pimiento verde.
1/2 pimiento rojo.
12 judías verdes.
4 setas ostra.
6 tallos de brócoli.
Aceite de oliva suave para freír.
 Cómo hacer tempura de verduras.
Lo primero que tenemos que hacer es preparar la masa para la tempura. Para ello, tamizamos en un bol 100 g de harina de trigo, 50 g de maicena y 1 cucharada pequeña de levadura química. Añadimos 1 pizca de sal e integramos los ingredientes.
 Por otro lado, mezclamos 1 huevo con 200 ml de agua muy fría y lo incorporamos a los ingredientes secos mezclando hasta obtener una masa ligera y homogénea. Una vez hecha la masa de la tempura, añadimos 2 cubitos de hielo para que se mantenga bien fría y la mantenemos en la nevera hasta su uso.
 Continuamos pelando y troceando en bastones 2 zanahorias, 1/2 pimiento verde y 1/2 pimiento rojo; lavamos y cortamos los extremos a 12 judías verdes; limpiamos 4 setas ostra y cortamos en cuartos 6 tallos de brócoli.
 En un cazo echamos abundante aceite de oliva suave y lo calentamos hasta alcanzar los 190 ℃. Alcanzada la temperatura, vamos sumergiendo trozos de verduras en la masa de la tempura para, rápidamente, ir echándolos en el aceite.
 Freímos las verduras durante 1 o 2 minutos y en tandas pequeñas para que la temperatura del aceite no baje demasiado. Una vez veamos que la tempura de los vegetales adquiere un tono dorado, los vamos retirando sobre papel de cocina absorbente para retirar el exceso de aceite.
 Emplatamos la tempura de verduras y servimos inmediatamente para que la fritura se mantenga lo más crujiente posible.
 Resumen fácil de preparación.
Para la masa de la tempura, tamiza en un bol la harina de trigo, la maicena y la levadura química. Añade sal y mezcla todos los ingredientes.
Bate el huevo con el agua fría, echa esta mezcla en los ingredientes secos y mezcla hasta obtener una masa homogénea. Añade unos cubitos de hielo y refrigera hasta su uso.
Trocea las zanahorias y los pimientos en bastones, corta los extremos de las judías verdes, lava las setas ostra y corta en cuartos los tallos de brócoli.
Calienta un cazo con aceite de oliva hasta alcanzar 190 ℃. Cubre los trozos de verduras con la masa de la tempura.
Fríe en aceite de oliva las verduras rebozadas a una temperatura de 190 ℃ hasta que se doren. Una vez fritos retira los vegetales sobre papel absorbente.
Emplata y sirve la tempura de verduras inmediatamente.
