Receta de Sabayón.
El sabayón, sambayón o zabaione es una receta originalmente italiana que se prepara con yemas de huevo, azúcar y vino. Se trata de una especie de crema que se recomienda consumirse caliente o tibia, aunque también puede disfrutarse fría a modo de natilla. El sabayón, que hoy en día se ha extendido a países como Argentina, necesita de mucha cautela para elaborarlo. Aunque tiene pocos ingredientes, es importante cuidar que no se corte o seque demasiado durante su cocción, así como también medir sus ingredientes muy bien. No te preocupes, en RecetasGratis te contaremos cómo hacer sabayón paso a paso para que te quede delicioso, con una textura delicada y una presentación llamativa. ¡Quédate con nosotros y no te pierdas de esta receta de sabayón, un postre tradicional y único.
Comienza preparando un cuenco manejable para hacer la mezcla, después podrás cambiar a uno apto para la cocción a baño María. Mientras tanto, pon a calentar una cazuela llena de agua, con cuidado de que no reboce cuando introduzcas el cuenco para el baño María.
Vierte en un recipiente la mezcla de azúcar con las yemas de huevo (solo las yemas). Remueve hasta mezclar completamente y, si utilizaste azúcar glass, verás que será más sencillo. A continuación, añade a la mezcla el vino, continúa removiendo y unifica los ingredientes.
Pasa la mezcla al recipiente para la cocción y colócalo sobre la olla con el agua caliente. Remueve sin cesar y sin dejar que comience a hervir. Así, mantendrá una temperatura media mientras el sabayón adquiere una consistencia espesa.
Truco: no debes de dejar de remover para evitar que se produzcan grumos.
Reparte en recipientes individuales cuando termine de espesar la crema de sabayón y, si lo deseas, sirve con unos bizcochitos o galletas dulces. Como ya te dijimos, el zabaione se puede tomar caliente o templado, pero si lo quieres frío, déjalo un par de horas en el refrigerador y estará listo.
Si te ha gustado la receta de Sabayón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Sabayón y otras recetas.
Una vez tengas listo tu postre de sabayón o sambayón, recuerda consumirlo pronto y no dejarlo demasiados días en el refrigerador, pues es un producto que se consume mejor fresco por su contenido en huevo. Por otro lado, puedes aprovechar este postre fácil para preparar otros con su sabor particular. Por ejemplo, puedes hacer un helado de sambayón refrescante y seguir disfrutando de esta receta. Y si quieres otras ideas de postres fáciles y con pocos ingredientes, no dudes en visitar:Arroz con leche de la abuelaPostre de limón10 postres en vasitos.
