Receta de Albóndigas keto.
Las albóndigas keto consisten en una elaboración baja en hidratos de carbono. Esta receta que te ofrecemos es la base para preparar albóndigas, ya que a esta masa se puede añadir cualquier ingrediente que guste, desde verduras, especias, setas, queso, etc. Además, también se pueden elaborar salsas para acompañar, pero deben ser aptas para la dieta keto. En cuanto a la carne, la puedes hacer de ternera, de cerdo, de pavo, de pollo o mezclarla a tu gusto. Así pues, si haces sigues la dieta keto, esta receta es la base para preparar la carne y añadir lo que más te guste.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer albóndigas keto al horno. ¡A comer!
Para empezar con la receta de albóndigas keto, primero en un bol añade la carne picada de ternera y de cerdo mezclada. A continuación, pela y pica los ajos, añádelos a la carne. También incorpora el huevo entero y mezcla bien. Enseguida, enciende el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo.
Truco: las albóndigas de pollo keto también están deliciosas.
Añade una cucharada de almendra molida y mezcla. Si observas que queda la carne demasiado tierna para hacer las albóndigas, añade otra cucharada de almendra molida. Remueve todo muy bien.
Añade las especias al gusto. En esta receta hemos añadido curry, sal rosa, pimienta y un poco de perejil picado, mezcla todo bien.
Truco: las especias pueden ser al gusto, puedes cambiar el curry por otra o no poner ninguna. La sal puede ser la que tengas en casa, pero la sal rosa tiene minerales y es buena para esta dieta.
Añade la cucharada de aceite de aguacate, esta es una grasa saludable para que este plato lleve todos los macros. Si tienes tiempo, deja reposar un rato en la nevera para que adquiera los sabores.
Truco: añadir aceite de aguacate es opcional, no hace falta poner ninguna grasa, solo es para que queden más jugosa y contenga grasa buena.
Prepara una bandeja para horno, coge trozos de masa y forma bolas. A continuación, añádelas en la fuente e introduce la placa en el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo durante unos 15-20 minutos o hasta que estén doradas.
Cuando estén doradas las albóndigas keto, retira del horno.
Añade las albóndigas de la dieta keto en una fuente y acompaña con unas verduras o con una ensalada. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas keto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
Más información sobre la dieta keto o cetogénica.
Si quieres conocer al detalle en qué consiste la dieta keto o cetogénica, no te pierdas este artículo que te ofrecemos a continuación. Además, también te proporcionamos diferentes recetas keto para que las incorpores en tu menú:Bechamel ketoLasaña ketoPan de ajo ketoSalmorejo ketoCroquetas keto.
