Cóctel refrescante de menta.
La combinación del jarabe de menta con el agua de vichy, produce una sensación de frescor en el paladar que es todo un bálsamo a la hora de apagar la sed. El agua de Vichy es un agua con gas que se produce en España. La elaboración de este cóctel refrescante de menta es sencilla, puesto que se prepara en vaso alto de forma directa.
Lo primero que debemos hacer para preparar este cóctel es llenar un vaso con bastante hielo picado. Lo ideal es usar un vaso alto, como de tubo o cerveza.
A continuación, añade poco a poco los ingredientes. Primero el jarabe de menta, luego el zumo de limón y terminando añadiendo agua con gas o vichy al gusto.
Decora nuestro cóctel refrescante de menta con unas hojas de menta fresca y con la rodaja de naranja. Además este cóctel sin alcohol puedes transformase en un con añadiendo un poco de ron blanco o brandy.
Si te ha gustado la receta de Cóctel refrescante de menta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
