Tortilla de patatas en freidora de aire.
La tortilla de patatas es un.
plato tradicional y sabroso.
que ha conquistado los corazones de los amantes de la cocina. Sin embargo, su proceso de elaboración implica freír las patatas en abundante aceite caliente.
Afortunadamente, con los avances en tecnología de cocina, ahora es posible disfrutar de una deliciosa tortilla de patatas de forma.
más saludable.
, con apenas aceite y sin perder el sabor que la caracteriza, utilizando una.
freidora de aire.
.
Con la receta que vamos a explicar a continuación, conseguiremos preparar una tortilla de patatas perfecta. Descubre cómo esta práctica herramienta puede simplificar el proceso de cocción y ofrecerte una deliciosa.
tortilla baja en grasa.
. Con la freidora de aire, podrás disfrutar de este plato clásico sin renunciar al sabor y la textura que tanto te gusta, mientras ahorras tiempo y cuidas tu salud.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 255.
Ingredientes de la tortilla de patatas en freidora de aire para 4 personas.
500 g de patatas (preferentemente variedad agria).
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
2 pizcas de sal fina.
5 huevos camperos.
Utensilios necesarios.
1 recipiente redondo de 16 cm de diámetro apto para altas temperaturas.
1 hoja de papel para hornear.
 Cómo hacer tortilla de patata en freidora de aire.
Lo primero que tenemos que hacer es pelar, lavar y cortar en rodajas 500 g de patatas. Nosotros hemos utilizado patatas de la variedad agria que, por sus características, es la que mejor resultado tiene para frituras.
 Precalentamos la freidora de aire de forma manual durante 3 minutos a 200 ℃. Mientras, mezclamos las patatas con 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra y 1 pizca de sal fina, y las ponemos en un recipiente apto para freidora de aire o directamente en la cubeta.
 Introducimos las patatas en la cubeta de la freidora de aire y programamos 25 minutos a 200 ℃. Cada 10 minutos, vamos a sacar la cubeta y remover las patatas para que cambien de posición. Este paso es importante para que todas las patatas se cocinen de forma homogénea.
 Finalizada la fritura de las patatas, las sacamos de la freidora de aire y las ponemos en un bol; echamos 5 huevos camperos batidos, 1 pizca de sal y mezclamos bien. Dejamos reposar la mezcla durante 5 minutos para que la patata se hidrate.
 Forramos 1 recipiente redondo de 16 cm de diámetro (apto para altas temperaturas) con 1 hoja de papel para hornear, echamos dentro toda la mezcla anterior e introducimos el recipiente dentro de la cubeta de la freidora de aire.
 Introducimos la cubeta en la freidora de aire y programamos de forma manual 10 minutos a 180 ℃. Con este tiempo, la superficie de la tortilla de patatas quedará perfectamente hecha.
 Pasados los 10 minutos, retiramos la tortilla de patatas del molde, le damos la vuelta y la ponemos directamente sobre la rejilla de la cubeta. La introducimos de nuevo en la freidora de aire.
 Programamos 3 minutos a 180 ℃ para que cuaje el otro lado de la tortilla de patatas. Con estos tiempos queda una tortilla cuajada pero sin llegar a resultar seca.
 Resumen fácil de preparación.
Pela, lava y corta las patatas.
Mézclalas con el aceite y la sal, e introdúcelas en un recipiente apto para horno. Precalienta la freidora a 200 ºC durante 3 minutos.
Mete el recipiente con las patatas en la cubeta y programa 25 minutos a 200 ℃ removiendo cada 10 minutos.
Pon las patatas cocinadas en un bol, mézclalas con los huevos batidos y la sal y deja reposar 5 minutos.
Pon la mezcla de huevo y patata en un molde forrado con papel de horno.
Introduce el molde en la freidora de aire y programa 10 minutos a 180 ℃.
Dale la vuelta a la tortilla y cocínala sin molde 3 minutos más a 180 ℃.
Retira la tortilla de la freidora de aire y sírvela inmediatamente.
