Receta de Canelones de carne picada y bechamel.
Si te gustan las lasañas esta receta de canelones con carne tiene que estar entre tus favoritas. Además, en esta receta fácil no solo te enseñamos cómo hacer la carne picada con salsa para rellenarlos, sino que también vamos a preparar una salsa bechamel para canelones que está buenísima. Presta atención a los detalles que el equipo de Nutrición y Cocina comparte en RecetasGratis y disfruta cocinando unos ricos canelones con carne picada y bechamel... porque aunque la ración de este plato tenga unas 600kcal bien vale la pena incluirlo en nuestro menú de vez en cuando.
El primer paso será hacer el sofrito base para preparar la carne. Entonces, picar el ajo y la cebolla finamente y dorar en una sartén con aceite de oliva.Cuando los tengamos a punto, incorporamos la harina y removemos durante unos 3-4 minutos.
Pasado este tiempo, cuando la harina ya esté tostada, añadimos el tomate triturado poco a poco, removiendo para evitar que se formen grumos y continuamos con la cocción a fuego lento durante unos 15 minutos.Cuando nuestra salsa de tomate esté lista, añadimos la carne y cocinamos todo durante otros 10 minutos. Reservar y dejar en reposo hasta que tome temperatura ambiente.Si tienes dudas en cuanto a estos procedimientos puedes revisar la receta de salsa de tomate para lasaña o directamente la del pasticho de carne venezolano.
A continuación procedemos a montar los canelones de carne picada. Para ello, rellena con una porción de carne cada uno de los canelones y ve colocándolos en una bandeja para usarlos más adelante.
Para hacer la salsa bechamel, caliente el aceite en un cazo de fondo grueso y añade la harina para rehogar durante unos minutos, sin que llegue a tomar un color muy tostado.
A continuación ve añadiendo la leche poco a poco para que se vaya formando una mezcla homogénea sin grumos.Es muy importante que la salsa bechamel no tenga grumos, así que si llegas a encontrarlos, puedes pasar la salsa por la batidora.
Finalmente, ubica un molde refractario y coloca una fina capa de salsa en el fondo. Junto encima ponemos los canelones y bañamos con el resto de la salsa por encima. Añadir el queso por encima y cocina en el horno 180º-200ºC durante 15 minutos o asta que veas que la capa de queso superior se ha gratinado.
Truco: La primera capa de salsa bechamel ayudará a que los canelones de carne no se peguen ni se resequen.
Una vez listos, retira del horno y espera unos minutos antes de servir los canelones de carne picada y bechamel para que no desmoronen. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Canelones de carne picada y bechamel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canelones.
