Receta de Caldo de mariscos.
El caldo de mariscos es una sopa que, servida bien caliente, levanta los ánimos de cualquiera. No te dejes sorprender por la cantidad de pasos, la receta de esta sopa de mariscos es muy fácil, anímate a prepararla y sírvela como entrante en una fiesta o celebración especial.
Hervir en una olla 4 litros de agua aproximadamente, con una cabeza entera de ajo, media ramita de Apio, un trozo de cebolla y sal por 10 minutos para después agregar las cabezas de pescado.
Dejar hervir las cabezas y retirarlas de la olla cuando estén a punto de deshacerse. Esto se hace para darle sabor al caldo de mariscos.
Una vez retiradas las cabezas se incorpora a la olla el camarón crudo. Dejarlo hasta que hierva y el agua tome un color rojizo, luego retirar, pelar y dejar aparte.
Por otra lado, se cocina el apio y la zanahoria. Reservar el agua de la cocción.
Agregue las cascaras que se le quitaron al camarón y las cabezas de pescado cocido a la licuadora junto con el agua de su cocción, en este paso agregar también el apio y la zanahoria. Licuar hasta conseguir una crema más o menos uniforme. La cabeza de ajo se retira de la olla.
Echar la mezcla licuada de vuelta la olla con la ayuda de un colador para evitar los huesos y cascará que no se hayan molido. Repetir el proceso si es necesario.
Echarle al caldo de la zanahoria y el apio, que reservamos anteriormente, para que se cocinen junto con la mezcla de mariscos.
Ahora, para preparar el sofrito de nuestro caldo de mariscos, freír en una sartén el chile morrón, el chile verde y la cebolla hasta que esta última se haya cristalizado. Luego agregar el tomate picado hasta que suelte su jugo y por último agregar el tomate molido. De los 4 tomates de la receta 3 se utilizarán picados y uno molido o licuado. El chile morrón también es conocido como pimentón o pimiento y el chile verde como ají.
A continuación, vaciar esta mezcla a la olla y dejarla hervir aproximadamente por 10 minutos. Luego echarle el cilantro y dejarlo por 3 minutos más para finalmente agregar el filete de pescado cortado en trozos y el camarón y dejar hervir por 5 minutos.
Sirve muy caliente y disfrútala con tus familiares y amigos. Para elaborar esta receta de caldo de mariscos puedes utilizar cualquier pescado blanco y los mariscos de tu elección.
Si te ha gustado la receta de Caldo de mariscos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos.
Trucos.
Utilizar mariscos frescos para maximizar el sabor del caldo.
