Receta de Coca rellena de nata.
Esta coca la descubrí en mi primer viaje a Igualada al pararme a ver el escaparate de una pastelería. La dueña me comentó que la crearon en el año 1920 y, desde entonces, ha constituido uno de los postres más tradicionales de Igualada. Se trata de una torta de hojaldre con forma rectangular, azucarada, con hierbas aromáticas y cubierta con almendras molidas. También las realizan rellenas de nata, crema o trufa. Para que aprendas a realizar esta última versión, comparto en RecetasGratis.net esta receta de coca de Igualada rellena de nata. Puesto que no he encontrado la receta en ninguna parte, he hecho algunas adaptaciones muy pequeñas. ¡Espero que te guste y te animes a prepararla!
Si el hojaldre está congelado, déjalo descongelar. Luego, pon el horno a calentar a 220ºC, estira un poco la masa y corta en ocho trozos rectangulares. Colócalos sobre una bandeja forrada con papel de horno y píntalos con el anís dulce, utiliza un pincel de cocina. Hornea el hojaldre durante 20 minutos aproximadamente cuando el horno esté caliente.
Mientras tanto, desmiga el turrón de Jijona y monta la nata con el azúcar. Para obtener la consistencia adecuada, es importante que tanto la nata líquida como el bol y las varillas estén bien frías. Cuando veas que ya está bien montada, añade el turrón poco a poco e intégralo haciendo movimientos suaves. Reserva la mezcla en la nevera hasta la hora de montar el postre.
Una vez hechas las cocas de hojaldre, déjalas enfriar. Haz un corte por el medio y rellena con la nata montada. Espolvorea por encima un poco de almendra troceada y azúcar glass. ¡Y listo! Ya se pueden comer las cocas caseras. Las podeis acompañar con una copa de vino dulce. ¡Espero que os guste! Más recetas como esta en mi blog Con la nevera vacía.
Si te ha gustado la receta de Coca rellena de nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
