Jugo de parchita.
Si eres amante de las frutas tropicales y buscas refrescarte en un día caluroso con una bebida diferente, esta receta es perfecta para ti. El carato de parchita es una bebida tradicional venezolana hecha a base de cáscaras hervidas y zumo. En general, se suele confundir con la chicha criolla, pero a diferencia de esa, puede hacerse de fruta, algunas veces, aromatizada con hierbas y especias. Asimismo, también debes saber que no solo es muy sabroso y refrescante, sino también se le atribuyen propiedades medicinales debido a las cáscaras, siempre que no se le agregue azúcar.Así que, sin más que agregar, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer jugo de parchita. ¡Un verdadero deleite!
Lava muy bien las parchitas. Recuerda que incluirás las cáscaras en el jugo y deben quedar perfectamente desinfectadas.
Truco: compra parchitas con la cáscara lisa, así sacarás más provecho de la fruta.
Corta las parchitas por la mitad.
Truco: es recomendable que utilices parchitas ecológicas que están libres de pesticidas.
Toma una a una las mitades de las parchitas y retira de cada una, la pulpa con una cuchara y reserva, hasta que tengas todas las pulpas juntas.
Truco: las diferentes variedades de carato de frutas no siempre llevan la cáscara de la fruta, pero siempre se hierve la fruta o parte de ella.
Toma una mitad y retira la membrana blanca, la misma que envolvia la pulpa y las pepitas negras. Ésta es como una telita, simplemente deséchala. Una vez retiradas todas las membranas, reserva las cáscaras.
Truco: uno de los caratos mas conocidos en Venezuela es el carato de maíz cariaco.
Coloca las cáscaras reservadas de las parchitas en una cazuela junto con agua. Asegúrate de que estén completamente cubiertas. El resto del agua se utilizará para reponer el líquido que se consuma durante la cocción.
Truco: añade el agua según sea necesario, y el sobrante puedes reservarlo para otra receta.
En el momento que puedas pinchar las cáscaras fácilmente con un tenedor, estarán listas. Déjalas que se enfríen por completo a temperatura ambiente. En ningún momento deseches el agua de la cocción, resérvala porque será parte del jugo.
Este paso es opcional para quienes no desean la parte amarilla. Cuando estén frías las cáscaras, separa la parte blanca de la parte amarilla o capa externa. Una vez listas todas las cáscaras, reserva sólo la parte blanca. En esta ocasión, nosotros preferimos dejar la parte amarilla para obtener más nutrientes y fibra.
Truco: el carato se consume en diversas partes de Venezuela, en algunos lugares es muy popular en Navidad y Semana Santa.
Vierte la pulpa de la parchita en la licuadora y procesa.
Cuela el zumo obtenido de la pulpa de la parchita. Desecha los restos de las pepitas negras que queden en el colador. El zumo ya colado regrésalo a la licuadora.
Truco: el carato es una bebida de origen indígena.
Agrega las cáscaras hervidas con su parte amarilla y el agua reservada de la cocción a la licuadora. Añade azúcar al gusto y procésalo todo. Si deseas que esta bebida sea utilizada con fines medicinales, como por ejemplo para el estreñimiento, sustituye el azúcar por algún edulcorante o consúmela al natural.
Truco: las cáscaras de la parchita contienen muchos nutrientes, tanto la parte amarilla como la blanca.
Si sientes que la mezcla está muy espesa para tu gusto, añade agua y licúa de nuevo. Repite este paso hasta alcanzar la textura deseada. Otra opción es que agregues hielo al momento de servir. Esta bebida refrescante te encantará por su exquisito sabor y textura sedosa. ¡Listo! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Truco: durante el proceso, a esta mezcla puedes añadirle alguna especia de tu gusto o hierba aromática.
Si te ha gustado la receta de Jugo de parchita, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Beneficios de la parchita.
Te ofrecemos las propiedades de las cáscaras de las parchitas. En todo caso, lo más recomendable es que siempre consultes con un profesional de la salud, antes de hacer cambios significativos en la alimentación, especialmente si ya tienes una condición de salud.Propiedades antioxidantes: Las cáscaras de parchitas contienen altos niveles de antioxidantes.Mejora la digestión: Las cáscaras de parchitas contienen fibra dietética, lo que ayuda a mejorar la digestión, prevenir el estreñimiento y promover un sistema digestivo saludable.Propiedades antiinflamatorias: Las cáscaras de parchitas contienen compuestos antiinflamatorios que pueden ayudar a reducir la inflamación en el cuerpo y aliviar síntomas.Calma los nervios: La cáscara de parchita contiene flavonoides y compuestos relajantes.Ayuda a controlar el azúcar en la sangre: Algunos estudios sugieren que las cáscaras de parchitas pueden tener propiedades antidiabéticas, ayudando a controlar los niveles de azúcar en la sangre.Controla el colesterol: Se dice que regula el colesterol y los triglicéridos, gracias a la buena dosis de pectina que contiene.Asimismo, si quieres conocer más elaboraciones con parchita, no te pierdas estas elaboraciones:Marquesa de parchitaPie de parchitaCascos de parchita.
