Receta de sardinas abiertas rebozadas o albardadas, la deliciosa fritura del verano.
En verano nos encanta tomar pescado frito -.
pescaíto.
- y además de los clásicos calamares a la romana, las puntillitas o chopitos o el imprescindible bienmesabe o cazón en adobo, una de nuestras elecciones habituales es esta.
receta de sardinas abiertas rebozadas o albardadas.
, que nos resuelven muchas cenas familiares.
Las.
sardinas.
son un.
alimento muy sano y, en la época que las encontramos frescas y baratas en la pescadería.
, podemos aprovechar para hacer esta receta que además, no deja olor a sardina por toda la casa, como cuando las hacemos en la plancha.
Lavamos bien las sardinas para eliminar cualquier tripita, escama o impureza. Con cuidado,.
deslizamos los dedos a lo largo de la espina para separarla de la carne.
. Después abrimos la sardina y retiramos la espina, dejando la fracción de la cola. Aprovechamos para retirar las espinas laterales con un cuchillo.
Cuando tenemos todas las sardinas abiertas y limpias, las.
sazonamos al gusto y las pasamos por harina y por huevo batido.
, friéndolas inmediatamente en aceite de oliva virgen extra muy caliente. Las freímos en tandas de tres o cuatro sardinas cada vez, para que no baje la temperatura del aceite.
Escurrimos las sardinas en.
papel absorbente de cocina para retirar el exceso de aceite de la fritura.
y las llevamos a la mesa bien colocadas en la fuente y con unos trozos de limón para cumplir con la tradición. Están tan ricas y resultan tan ligeras que podéis calcular al menos cuatro sardinas por persona.
Las.
sardinas abiertas rebozadas o albardadas.
, están buenísimas sin más acompañamiento, para disfrutar de su sabor intenso. Si queréis, podéis servirlas con medio limón cortado en porciones por si alguien quiere añadir unas gotas al pescado.
Coca crujiente de sardinas en salazón y cuscús.
Llega la sardina de temporada, os contamos sus propiedades y os damos 6 recetas para darle juego.
