Receta de Chucrut casero.
En RecetasGratis te presentamos la receta del chucrut casero, un alimento natural proveniente de la fermentación de la col. Dicha hortaliza posee un gran valor nutricional y sus propiedades beneficiosas se multiplican durante el proceso de la fermentación láctica que da como resultado el chucrut.Este alimento actúa como un potente digestivo que favorece la regulación intestinal. Durante la fermentación de la col, las bacterias se multiplican, favoreciendo el efecto probiótico que tan beneficioso resulta a nuestra microbiota o flora bacteriana. Estos y otros aportes se obtienen sobre todo si el chucrut es casero, algo que resulta muy sencillo de hacer. Por eso, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer chucrut casero, como tomarlo y cuáles son sus beneficios.
Quita las hojas externas de la col, pues suelen estar estropeadas. Córtala en cuartos, quita el tronco del centro y córtala en tiras muy finas. Pesa la col para saber cuánta sal usar: si tienes 1 kg de col serán 20 g de sal gruesa, aproximadamente el 2 %.
Coloca la col picada en un bol grande con la sal gruesa y las especias que quieras y, con paciencia, estruja la col con las manos (o con un mazo) durante varios minutos, hazlo hasta que al coger un puñado y apretarlo salga líquido.
Coloca la col en un frasco grande con boca ancha, apretándola con un mazo o una cuchara de madera para expulsar el aire y para que el líquido suba por encima de las verduras. Si el líquido no las cubre, déjalo reposar durante unas 5 horas. Si aún así el líquido que ha soltado la col no es suficiente a cubrirla, añade un poco de agua hervida enfriada hasta cubrirlo. Procura que el frasco no quede lleno hasta arriba.
Coloca un peso encima para que la col quede siempre sumergida. Tapa el recipiente. Todos los días recuerda abrirlo y volver a taparlo, porque en el proceso de fermentación se produce CO2 que debe ser expulsado (solo tendrás que hacerlo los primeros días). También puedes cubrirlo con un paño en lugar de la tapa, para no tener que estar destapando todos los días.
Guarda el frasco en un lugar fresco y seco, la temperatura ideal es entre 18 °C y 20 °C. Déjalo fermentar como mínimo por 2 semanas, pero el tiempo depende de tu gusto: cuanto más fermente (incluso meses), más blanda estará la col y más ácido será el gusto.Una vez que ha alcanzado el punto deseado, pon el tarro en la nevera para que la fermentación se ralentice. Ya podrás servirlo y disfrutarlo cuando quieras. Puedes consumir unas 2 cucharadas 2 o 3 veces a la semana en ensaladas, recetas de verduras, etc.
Si te ha gustado la receta de Chucrut casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
Beneficios y propiedades del chucrut.
El consumo de chucrut casero puede ayudar a depurar el organismo y mejorar dolencias como la gota, la artritis o la retención de líquidos.Gracias a sus componentes, es una buena fuente de minerales como el calcio, el hierro, el magnesio o el fósforo, muy importantes para nuestros huesos, músculos y sistema nervioso. Además, el chucrut es rico en vitaminas A, B1, B2 y C.Resulta recomendable su consumo para activar el funcionamiento del páncreas y del hígado, pues tiene una acción hepatoprotectora y protectora del páncreas. Asimismo, ayuda a eliminar el ácido úrico.La col fermentada es rica en enzimas esenciales para muchos de los procesos que ayudan al correcto funcionamiento de nuestro organismo. Incorporando el chucrut casero a nuestra dieta estamos ayudando a mejorar los desórdenes de tipo digestivo, el intestino inflamado, entre otros.El chucrut es preferible prepararlo en casa porque, normalmente, el que se vende está pasteurizado y se han perdido las bacterias beneficiosas, por lo tanto, ese chucrut ya no contiene muchos de los beneficios mencionados.Si quieres conocer otras recetas para limpiar el organismo y estimular el sistema digestivo, no dudes en visitar:Alimentos prebióticos - Qué son, beneficios y ejemplosJugo verde - Receta original, beneficios y para qué sirveKéfir de leche - Propiedades, preparación, beneficios y contraindicaciones.
