Receta de Mini cheesecake de fresa.
Los cheesecakes son ricos postres con base de galletas crocantes, crema y mermeladas. Gracias a su gran versatilidad encontramos de muchos sabores y presentaciones, pues con esta receta de mini cheesecakes de fresa dejarás enamorado a más de uno, ¡anímate a conocerla!
Para esta receta de cheesecake lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes.
Con los moldes mini que escojas, yo utilicé un corazón y un aro para cortar galletas, vamos a hacer los cheesecakes. Cúbrelos por debajo con papel aluminio formando como una base, luego coloca una capa de galletas que previamente trituraste en el procesador y mezclaste con un poco de mantequilla fundida. Presiona muy bien la galleta y lleva los moldes a la nevera.
En una olla calienta la crema de leche con el azúcar, la esencia de vainilla y el queso crema hasta que esté hirviendo. Mientras tanto hidrata la gelatina con 4 cucharadas de agua.
Cuando el queso se haya derretido y esté hirviendo, agrega la gelatina y mezcla hasta que todos los ingredientes del relleno de la tarta estén bien integrados.
Agrega la mezcla en los moldes que preparamos previamente y deja en la nevera hasta que endurezcan.
Para preparar la mermelada de fresa solo debes colocar en una sartén las fresas picadas en cubos pequeños y azúcar, yo utilice azúcar moreno porque le da un tono más oscuro pero puedes utilizar blanco. Cocina durante 10 minutos esta mezcla sin dejar de revolver a fuego muy bajo. Una vez lo retires del fuego verás cómo espesa, déjalo enfriar.
Sirve y degusta tus mini chesesecakes con la mermelada de fresa por encima a modo de cobertura. Desmolda cuando estén fríos. Son ideales para servir como postre durante la cena de San Valentín o cualquier otra ocasión especial con tu pareja. Atrévete a prepararlos, no te arrepentirás. Si si te gustó esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Mini cheesecake de fresa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
