Patatas rellenas de carne picada al horno.
Las patatas son un básico de nuestras cocinas. Se pueden cocinar como ingrediente principal en platos como en las patatas rellenas de carne picada, las.
patatas bravas.
, las papas arrugadas con mojo o como el complemento perfecto para acompañar carnes, pescados, verduras, estofados y tortillas, etc. En esta receta, para.
conseguir un relleno jugoso.
es importante que la carne de ternera se mezcle con la de cerdo. Un detalle importante que marca la diferencia es seleccionar la pieza de carne y que nos la piquen al momento. Personalmente, me gusta que la pasen por la máquina 2 veces. Es un plato principal perfecto para acompañar una ensalada verde. En esta ocasión de rúcula, canónigos y cherrys con una vinagreta de miel.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 197 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de las patatas rellenas de carne picada para 4 personas.
5 patatas de tamaño mediano.
3 ajos.
1 cebolleta.
1 zanahoria.
¼ de rama de apio.
½ puerro.
75 ml de vino blanco seco.
350 g de carne de ternera picada.
150 g de carne de cerdo picada.
2 cucharadas de tomate frito.
Sal.
Pimienta.
3 cucharadas de AOVE.
 Cómo hacer las patatas rellenas de carne.
Precalentar el horno, con calor arriba y abajo, a 180 ºC. Limpiar las patatas y cortarlas por la mitad, realizando unos cortes que facilitarán su vaciado y acelerarán su cocción. Colocar las patatas en una bandeja de horno, pincelar con AOVE, salpimentar y hornear a 180 ºC durante 35 minutos. Para asegurarnos que están cocidas realizar la prueba del palillo. Si entra con facilidad, podemos retirar las patatas del horno y dejar enfriar para poder manipularlas sin quemarnos.
 Mientras las patatas se hornean, preparar el relleno. Laminar los ajos y cortar en brunoise el puerro, la cebolleta, la zanahoria y el apio. Sofreír todo a fuego suave en 2 cucharadas de AOVE.
 Cuando la cebolla empiece a estar transparente, incorporar la carne, y subir a fuego alto. Salpimentar y cocinar hasta que la carne esté dorada.
 Cuando la carne esté lista y a la misma temperatura verter el vino blanco, dejar evaporar el alcohol unos minutos y remover para que se desprendan los jugos que han quedado en el fondo de la cazuela. Añadir la salsa de tomate frito y la patata que hemos reservado cuando las hemos vaciado. Remover para que se integren bien y reservar.
 Rellenar las patatas con una cantidad generosa de relleno. E introducir al horno precalentado a 200 ºC durante 10 minutos.
 Servir acompañadas de una ramita de romero fresco y una deliciosa y refrescante ensalada al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentar el horno.
Limpiar las patatas, cortarlas por la mitad y realizar unos cortes.
Pincelarlas con AOVE y salpimentar.
Hornear a 180 ºC durante 35 minutos hasta que estén completamente cocidas.
Dejar enfriar y reservar.
Mientras se asan las patatas, preparar el relleno.
Laminar los ajos.
Cortar en brunoise la cebolleta, el apio, la zanahoria y el puerro.
Sofreír junto a 2 cucharadas de AOVE.
Cuando el sofrito esté listo, subir la temperatura del fuego.
Incorporar la carne y cocinar hasta que esté dorada.
Verter el vino blanco seco y evaporar el alcohol.
Añadir el tomate y el interior de las patatas cocidas.
Remover y reservar.
Rellenar las patatas con el relleno y hornear durante 10 minutos a 200 ºC.
Servir con una ramita de romero y acompañar con ensalada al gusto.
