Receta de Pan con harina de arroz y avena.
Te enseñamos a preparar una receta que es muy bien recibida por aquellas personas que desean comer sano, pero que van a poder a disfrutar toda la familia. Esta elaboración se trata de un pan realizado con harina de arroz y de avena, una preparación sencilla, rápida y muy sabrosa. Asimismo, puedes comerlo solo, untarlo con mermeladas, con un rico queso crema y arándanos frescos, como más te guste.No te pierdas este paso a paso que te enseñamos en RecetasGratis para que aprendas cómo hacer pan con harina de arroz y avena. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de pan de harina de arroz y avena, primero enciende el horno para precalentarlo a 180 °C. A continuación, unta con aceite un molde de 20 x 8 x 8 cm y, luego, corta una tira de papel manteca para cubrir la base y los extremos del molde (como puedes observar en la foto). Repasa la superficie del papel con el excedente de aceite que haya quedado en el pincel.
Procesa las hojuelas de avena con procesadora o licuadora. No hay problema si quedan trocitos pequeños de avena, ya que aportará más textura al pan (si vas a usar harina de avena, saltea este paso.).
Coloca en un bol ambas harinas (la de arroz y la de avena), agrega el polvo para hornear, el bicarbonato y la pizca de sal. Mezcla para integrar perfectamente todos los ingredientes y reserva.
En otro bol, coloca los huevos, la leche, la miel y el aceite (puedes utilizar el que prefieras: oliva, girasol, maíz, soja). Bate hasta integrar.
Truco: al agregar solo 1 cucharada de miel, el sabor no será demasiado dulce, permitiendo comer el pan con ingredientes salados. Por otra parte, le otorgará más humedad a la miga.
Incorpora la mitad de los ingredientes secos que habías reservado, mezcla con espátula y agrega el resto mientras continúas integrando. Deja reposar unos 5 minutos.
Vuelca la preparación en el molde y decora espolvoreando por encima con hojuelas de avena, semillas de girasol o de lino. A continuación, lleva al horno precalentado a 180 °C durante aproximadamente 25-30 minutos.
Comprueba si el pan se encuentra cocido pinchándolo con un palillo o cuchillo. Si este sale seco, es porque ya está listo para retirar del horno. Deja enfriar y reposar mínimo 2 horas antes de desmoldar.
Truco: para desmoldar, pasa una espátula o cuchillo por el borde y, luego, ñevanta suavemente del papel.
¡El pan de harina de arroz y avena ya está listo para comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan con harina de arroz y avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Información nutricional del pan de harina de arroz y avena.
La harina de arroz es muy utilizada para reemplazar la harina de trigo. Asimismo, lo habitual es encontrar harina de arroz elaborada a partir de arroz blanco. En este caso, al no contener la cáscara natural del arroz, pierde muchas vitaminas, minerales y fibra. Por este motivo, puede favorecer que la glucosa en sangre suba rápidamente. Algunas formas de compensar esto son:Combinarla con otros productos más ricos en fibra (como hicimos en este pan utilizando avena.)Si la consigues en el mercado, será utilizar harina de arroz integral en lugar de arroz blanco. De lo contrario, prueba fabricarla en tu casa procesando arroz integral.Asimismo, puedes elaborar más recetas con harina de arroz:Budín de naranja con harina de arrozPepas con harina de arrozBizcocho con harina de arrozGalletas con harina de arrozBudín con harina de arroz.
