Acelgas con jamón.
Los mejores meses para disfrutar de las.
acelgas.
van desde el mes de octubre hasta los meses de abril y mayo, por lo que si quieres preparar las acelgas con jamón que vamos a hacer hoy, todavía estás a tiempo de encontrarlas en el mercado. Este vegetal de hoja verde se compone de dos partes comestibles, la hoja y la penca. La penca, al tratarse de la parte más fibrosa de la acelga, está recubierta por una fina película formada por filamentos nada agradables al paladar, que es necesario pelar en la mayoría de las elaboraciones. En esta elaboración, vamos a acompañar las acelgas con tacos de jamón para conseguir un primer plato o entrante estupendo, o bien, una guarnición de un plato principal. ¡No te quedes sin probarlas! Estoy segura de que te encantarán por su sencillez y su tremendo sabor.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 147.
Ingredientes de las acelgas con jamón para 2 personas.
3 dientes de ajo.
500 g de acelgas frescas.
25 ml de aceite de oliva virgen extra.
60 g de taquitos de jamón serrano.
Una pizca de sal gruesa.
Una pizca de pimienta negra molida.
 Cómo hacer acelgas rehogadas con jamón.
Lo primero que tenemos que hacer es preparar los vegetales para su cocción. Para ello pelamos y laminamos 3 dientes de ajo; lavamos muy bien 500 gramos de acelgas, separamos las hojas de las pencas y pelamos estas últimas para retirarles los filamentos.
 A continuación, troceamos las hojas de las acelgas en tiras finas y las pencas en dados pequeños.
 En una sartén amplia, calentamos a fuego medio 25 ml de aceite de oliva virgen extra, añadimos el ajo laminado y 60 gramos de taquitos de jamón y salteamos durante un par de minutos.
 Agregamos las pencas troceadas en daditos y rehogamos a fuego medio-alto durante 5 minutos más.
 Por último, añadimos las hojas de las acelgas troceadas, salpimentamos al gusto teniendo en cuenta que el jamón ya tiene sal, y continuamos la cocción lo justo para que las acelgas queden tiernas, 5 minutos serán más que suficientes para tenerlas en su punto.
 Como sugerencia de presentación, podemos emplatar las acelgas con jamón en cazuelas individuales y las servimos inmediatamente, ya sea como primer plato o como guarnición, para disfrutarlas recién hechas.
 Resumen fácil de preparación.
Pela y lamina los dientes de ajo, lava las acelgas y separa las hojas de las pencas.
Pela y trocea las pencas en dados pequeños y las hojas en tiras finas.
Saltea los dientes de ajo y los tacos de jamón durante un par de minutos.
Agrega las pencas y rehoga durante 5 minutos.
Añade las hojas de las acelgas troceadas, salpimenta y rehoga durante 5 minutos más.
Emplata en cazuelas individuales y sirve inmediatamente.
