Jugo verde - Receta original, beneficios y para qué sirve.
Una bebida muy popular actualmente es el jugo verde, green juice, zumo detox o sangre verde. Este cóctel de nutrientes posee abundantes vitaminas y minerales; además de contener muy pocas calorías y carbohidratos. Por este motivo, contribuye a la depuración del organismo y en consecuencia a la pérdida de peso.Esta bebida es una combinación equilibrada de frutas y vegetales verdes (de hojas verdes). Sus propiedades nutritivas benefician a la mayoría de las personas sin distinciones. Todos pueden consumir jugos verdes: niños, adultos, mujeres embarazadas e incluso personas diabéticas. Recuerda que si padeces de diabetes debes consultar a tu médico cada vez que incluyas o excluyas alimentos de tu dieta diaria.Existen miles de combinaciones posibles a la hora de cómo hacer un jugo verde, así nunca te aburrirás. Créeme que estas bebidas detox pueden cambiar tu vida, mejorando tu salud y estado de ánimo. Por este motivo, en RecetaGratis te contamos todo en este artículo sobre jugo verde - Receta original, beneficios y para qué sirve. ¿Te animas a probarlo?
Según muchos nutricionistas, consumir bebidas verdes complementa la alimentación diaria y contribuye a la esbeltez de la figura. Sin embargo, existen muchas propiedades del jugo verde que quizás desconozcas y a continuación te enumero 10 de las más resaltantes:Consumes más vegetales. Si tu ingesta diaria de vegetales es poca, beberte unos cuantos, en varios tragos, te facilita su consumo.Ingieres poderosos antioxidantes. Los jugos verdes estimulan la regeneración de las células del cuerpo, gracias a sus grandes aportes de antioxidantes.Desechas las toxinas del organismo. Este tipo de bebida ayuda a eliminar las toxinas del organismo ya que limpia la sangre y elimina las células muertas, gracias a la mezcla de plantas que favorecen estas funciones.Obtienes energía por más tiempo. Gracias a los hidratos de carbono complejos, el organismo absorbe el azúcar más lentamente y en consecuencia la energía del cuerpo dura más.Fortalece tu sistema inmunológico. Si agregas a tu bebida verde frutas como fresa, naranja, guayaba, albaricoque, naranja o uvas... mejora sustancialmente tu sistema inmunológico. Se recomienda consumir este tipo de jugos una o máximo dos veces a la semana.Alcaliniza el PH de tu sangre. Estos jugos mejoran la alcalinización del PH de la sangre. Todo depende de la adecuada combinación de los ingredientes (verduras y frutas).Digieres fácilmente los alimentos. Esto favorece a la depuración del organismo y ayuda a que tu aparato digestivo funcione correctamente.Nutre tu organismo. Con vitaminas como C, E, los carotinoides o los flavonoides presentes en los vegetales con los cuales se prepara el jugo verde. También aporta minerales y enzimas que mantienen saludable al organismo.Consigues una hidratación eficaz. Las bebidas verdes aportan mucha cantidad del agua que el cuerpo necesita para estar sano pero aún así, recuerda que el agua no posee sustitutos.Ingieres clorofila, terapéutica para el organismo. Este pigmento protege tu cuerpo porque mejora tu sistema inmune, controla las inflamaciones, aumenta la producción de glóbulos rojos, desintoxica el organismo y reduce el colesterol entre otros beneficios.
Estas bebidas se caracterizan principalmente por su gran contenido de antioxidantes, nutrientes, propiedades adelgazantes y desintoxicantes. Sin embargo, las propiedades del jugo verde hacen mucho más por ti de lo que crees, siempre y cuando se consuma con moderación. Esta súper bebida sirve también para:Oxigenar el organismo.Activar la circulación sanguínea.Destruir bacterias patógenas como los hongos.Combatir células cancerígenas.Proveer de energía natural al organismo.Mejorar la digestión, por su alta cantidad de fibra.Alcalizar la sangre.Fortalecer el sistema inmunológico.Mejorar el aspecto del cutis y la piel.Desarrollar la concentración y la memoria.Aportar abundante cantidades de antioxidantes.Controlar el apetito.Mejorar las funciones hepáticas.Depurar el organismo, eliminado toxinas.Disminuir la retención de líquidos.Contribuir con la perdida de peso. Esto gracias a que mejoran la circulación sanguínea y depuran el organismo, nutren, lo hidratan y lo alimentan.
Existen muchas recetas para elaborar bebidas detox, y en todas varían las frutas y los vegetales. Sin embargo, existe algo invariable: la fórmula, es decir, los elementos básicos que garantizan una bebida verde original. Si te preguntas qué lleva el jugo verde, te sugiero verificar los ingredientes a continuación:Una base líquida. Prepara una base liquida de sabor suave y semidulce, así bajas la intensidad de las verduras de hoja oscura. El pepino y el agua de coco son ideales para esta finalidad.Frutas bajas en azúcares. La fruta ideal para estos jugos es la manzana verde porque contiene poca azúcar y maravillosos nutrientes. Sin embargo, las manzanas rojas, peras, toronjas, naranjas, kiwi, granada; o cualquier otra fruta de estación poseen otras cualidades provechosas para ciertas necesidades específicas.Verduras de hoja oscura. Las hojas verdes oscuras de los vegetales contienen muchísimos nutrientes y contribuyen a la desintoxicación del cuerpo.Alguna fruta cítrica. Por último, mejora sustancialmente el sabor de jugo si le agregas un cítrico al servirlo. El preferido es el limón recién exprimido (medio limón por vaso) pero también sirven la lima, naranja o toronja. Si la fruta baja en azúcar que utilizaste fue toronja, naranja, kiwi o granada puedes obviar el uso del cítrico al servir. ¡Te encantará!Alguna especia. Algunas especias poseen ciertos atributos ideales para estos jugos. Por ejemplo, la canela y el jengibre que controlan el azúcar en el organismo.Si eres novat@ en el mundo de los green juice te recomiendo utilizar algo más de fruta, así sentirás un sabor más dulce hasta que te adaptes el gusto. Luego, poco a poco, disminuyes la porción hasta seguir la receta común. El sabor te encantará y tu cuerpo te lo agradecerá.Si quieres conocer cómo hacer jugo verde más en detalle te recomiendo que revises estas recetas que te enseño seguidamente:Zumo detox de espinacaBatido verde de brócoli y pepinoJugo de espinacas, apio y manzanaBatido de manzana verde con kiwiJugo verde detox - Lechuga y chayoteJugo verde de pepinoJugo de apioJugo diurético de piña.
Consejo: El zumo verde se toman inmediatamente de finalizar su preparación, solo así puedes aprovechar todos sus beneficios.
Si estás a punto de comenzar una dieta adelgazante seguro ya alguien te mencionó los beneficios de consumir bebidas detox. Pero… ¿por qué la mayoría de las bebidas verdes adelgazan? Por 4 razones claves encargadas de desencadenar otros procesos beneficiosos para la pérdida de peso. Estos puntos clave son los que influyen en el jugo verde para adelgazar:Depuran el organismo. Producen una acción diurética y mejoran el tránsito intestinal. En consecuencia el organismo se mantiene limpio y no retiene líquidos, lo cual favorece a la pérdida de peso.Nutren el organismo. En cualquier buena dieta adelgazante mantenerse nutrido mientras tanto es parte imprescindible del trabajo. Nada se consigue si se adelgaza sin salud.Hidratan el cuerpo. Otra regla importante durante una dieta adelgazante es la hidratación ya que esto influyen en una correcta depuración y mantenimiento del cuerpo.Producen saciedad. Al producir una sensación de llenura y satisfacción gracias a las fibras de los vegetales y las frutas disminuye la necesidad de consumir alimentos poco saludables o no indicados en la dieta. ¿Por qué producen saciedad? Por la gran cantidad de líquidos y nutrientes que poseen.Como ves, son muchos los beneficios del jugo verde para perder peso ya que la mayoría de estas bebidas cumplen funciones desintoxicantes y depurativas, sin embargo, alguna variación en los ingredientes puede potenciar más esta cualidad. Recuerda, nadie adelgaza de un día para otro porque nadie consigue kilos en un solo día. Los resultados de cualquier dieta provienen de un conjunto de cosas sincronizadas: dieta balanceada, rutina de ejercicios establecida, descanso correcto, bajo nivel de estrés, cero tabaco, actitud mental positiva, condición genética o constitución corporal entre otros.Una alimentación balanceada es esencial para perder peso y justo aquí los jugos verdes pueden facilitar el camino para lograr esta meta. Estos zumos verdes complementan la alimentación diaria, te mantienen nutrido, hidratado, desintoxicado, saciado y te ayudan a adelgazar.Por esta razón, la mejor forma de comprender el potencial de estos jugos, es analizando sus componentes. Así que si te preguntas ¿cómo hacer jugos verdes? Resulta muy importante indagar primero en los beneficios de cada zumo en particular y sus ingredientes por separado. Un jugo de manzana verde, pepino y kiwi resulta un buen ejemplo como bebida adelgazante.El pepino - La base liquida. Esta verdura posee abundante agua, de hecho es una de las verduras con más agua que existen. Produce hidratación y saciedad, importantes aspectos para complementar una dieta exitosa.Manzana verde - La fruta baja en azúcares. Este fruto posee abundante agua por lo cual hidrata y sacia. Por otra parte posee poca fructosa y es baja en calorías, ideal para adelgazar.El perejil- La hoja verde oscura. Esta planta es diurética y depurativa, y además se encarga de controlar los niveles del colesterol en el organismo.El jengibre - La especie. Esta especie acelera el metabolismo y proporciona energía. También es un potente quemador de grasas y regulador de la glucosa en la sangre.Kiwi - La fruta cítrica. Esta fruta antioxidante posee abundante proporciones de vitaminas A, C y E. Entre sus beneficios se destaca la mejora del tránsito intestinal y su efecto diurético. En consecuencia, resulta un magnifico depurador del organismo mientras que a la vez lo mantiene hidratado por su gran porcentaje de agua.No te pierdas este artículo de 13 jugos veres para adelgazar y quemar grasa tan interesante si tu meta es esta.
Consejo: No uses jengibre si sufres de úlceras, gastritis, colitis o enfermedad de Crohn entre otros.
Los jugos detox, jugos verdes o green juices pueden formar parte de tu dieta diaria para complementarla y así mejorar tu salud y apariencia física.En este momento, ya conoces todos las propiedades del jugo verde y sin duda estas tentad@ a probarlo. Ten por seguro que ganarás un recurso para vivir una vida más saludable. Recuerda que estos zumos no reemplazan ninguna comida, simplemente la complementan.Si tienes alguna duda sobre los ingredientes o deseas comentarnos algo sobre este artículo de jugo verde - Receta original, beneficios y para qué sirve no lo pienses mucho, aquí nos encanta saber tu opinión. Además, te invitamos a ver el vídeo de la preparación del jugo verde para desintoxicar y prepararlo más fácilmente en casa.
Si te ha gustado el artículo Jugo verde - Receta original, beneficios y para qué sirve, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Nutrición y salud.
