Receta de Ají de rocoto.
El ají de rocoto se consume como complemento en distintos platillos de alrededor del Perú. Esta salsa está hecha de un tipo de verdura que se conoce como rocoto. Esta es conocido en Perú, en Chile, en Ecuador y en Argentina. Destacamos que en Bolivia y en México lo llaman chile de cera o chile manzano. El rocoto puede encontrarse de color verde, rojo, anaranjado o amarillo, normalmente tienen un tamaño de 5 cm de largo y 5 cm de diámetro.¿Te preguntas como preparar ají de rocoto? En RecetasGratis te proporcionamos todos los pasos que debes seguir para disfrutar de un delicioso ají de rocoto!
Para empezar a preparar la crema de rocoto, primero debes cortar la cebolla en cuadrados grandes y pelar el diente de ajo entero. Reserva.
Truco: antes de pelar el ajo primero aplástalo con un cuchillo.
Lava los rocotos con abundante agua y con la ayuda de un cuchillo, corta con cuidado y retira las semillas. Reserva.
En una sartén mediana a fuego medio, añade un chorro de aceite vegetal. Cuando el aceite se encuentre caliente, añade la cebolla, el rocoto y el diente de ajo. Saltea por 5 minutos. Si además, quieres aprender a cocinar un delicioso ají de pollería, no te pierdas este artículo.
En una licuadora, incorpora el sofrito con un chorro de agua. Salpimenta.
Listos y a comer. ¿Qué te ha parecido esta crema de rocoto? ¡Cuéntanos tu experiencia en los comentarios!Además, también queremos enseñarte a cocinar una receta de ají de aguacate. ¡Sigue leyendo!
Si te ha gustado la receta de Ají de rocoto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
Información a tener en cuenta.
La crema de rocoto es un rico acompañante de la mayoría de las comidas peruanas, como por ejemplo de estos platillos: tacu tacu, lomo saltado, choclo con queso, entre otros. Además, existe una variante llamada ají de rocoto carretillero. Para poder hacer el ají carretillero, se debe seguir la receta base y añadir una cebolla morada cortada en cuadrados pequeños y finalmente, cebolla china o cebollino cortado finamente.En cuanto a las propiedades de esta verdura, el rocoto es beneficioso para la salud, por cada 100 gramos contiene 36 kcal, 1.20 gramos de proteínas y 0.5 miligramos de hierro. Tiene propiedades antiinflamatorias y posee una cantidad de vitamina C cuatro veces superior a la de una naranja.
