Bonito con tomate.
¿Quién no ha disfrutado nunca delante de un buen plato de bonito en salsa de tomate? Pocas presentaciones necesita este plato emblema de la cocina vasca, ¿verdad? Lo cierto es que el sabor del tomate complementa de una manera genial el de este pescado, ¡están hechos el uno para el otro! En nuestra receta hemos optado por hacer el bonito a la plancha, que queda mucho más ligero, pues otra forma de hacerlo es cortando el pescado en tacos para freírlo previamente pasado por harina.
La recomendación principal, aparte de usar un buen producto, es que huyas de las salsas ya preparadas. Sobre todo las de tomate frito industrial, pues te van a esconder mucho el sabor del pescado. Lo mejor es prepararla casera. Para ello, además, hay varias maneras: solo con.
tomate.
, añadiendo cebolla, también se puede con pimientos y hasta con el toque picantito de la guindilla. La salsa puede quedar tal cual, con trocitos, o, como te la presentamos aquí, la puedes triturar para obtener una textura fina. ¡Eso ya queda a tu elección!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: vasca.
Calorías.
: 110 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del bonito con tomate para 4 personas.
600 g de bonito.
800 g de tomate (natural o en conserva).
1 pimiento verde italiano.
2 cebollas.
3 o 4 dientes de ajo.
4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
Perejil fresco picado (opcional).
Azúcar (opcional).
Pimienta negra molida.
Sal.
 Cómo hacer bonito con tomate.
Comenzamos la preparación de la receta salpimentando el bonito. Ponemos a calentar el aceite en una sartén y doramos el pescado por ambos lados. Basta hasta que coja un poco de color. No hay que excederse demasiado para que no se reseque. Retiramos y reservamos.
 Picamos muy fino las cebollas y el pimiento. En el mismo aceite de dorar el bonito echamos la cebolla y el pimiento y sofreímos a fuego medio unos 10 minutos o así, hasta que esté muy tierno. Removemos con frecuencia para que no se nos queme. Mientras tanto, pelamos y picamos los ajos. Los incorporamos a la sartén cuando la cebolla y el pimiento estén tiernos y mezclamos bien.
 Lavamos y troceamos los tomates. Los trituramos y los pasamos por un colador fino en acero inoxidable para eliminar los restos de pieles y semillas. Los echamos a la sartén y salpimentamos.
 Dejamos que cueza unos 20 minutos, hasta que hayan reducido el volumen a la mitad.
 Una vez reducida, podemos triturar la salsa para que no se note la cebolla ni el pimiento. Probamos y rectificamos de sal y pimienta. Si lo consideramos necesario, corregiremos la acidez con un poquito de azúcar. Incorporamos el bonito y dejamos que cueza todo junto un par de minutos.
 Para servir, podemos espolvorear con perejil picado. Acompañaremos con.
patatas fritas.
o.
arroz blanco.
y no olvidaremos tener a mano un buen pan. También se puede guardar para el día siguiente ya que al reposar, es de esos platos que coge bastante sabor.
Resumen fácil de preparación.
Salpimentar el bonito, calentar el aceite en una sartén a fuego medio, dorar el pescado por ambos lados y retirar.
En el mismo aceite, sofreír las cebollas y el pimiento picados unos 10 minutos a fuego medio, añadir los ajos picados y mezclar bien.
Triturar y tamizar el tomate e incorporar a la sartén.
Salpimentar y cocer 20 minutos hasta que se haya reducido a la mitad y triturar si se desea.
Probar, rectificar de sal y pimienta y si es necesario, corregir la acidez con un poquito de azúcar.
Incorporar de nuevo el bonito y dejar que cueza todo junto un par de minutos.
Servir espolvoreado con perejil o dejar reposar hasta el día siguiente.
