Crema de arroz con leche al estilo Casa Gerardo. Receta para triunfar sí o sí.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
El otro día os contaba todo lo que había acontecido en el.
Córdoba Califato Gourmet.
. Dentro de las actividades que pudimos disfrutar en esta ciudad andaluza se encontraba la.
fantástica Cena a 6 manos.
, donde los chefs estrella Michelin preparaban cada uno una elaboración propia para componer un menú degustación.
Uno de los platos que más aceptación tuvo fue el postre, una delicada crema de arroz con leche al estilo de Prendes elaborada por Marcos Morán de Casa Gerardo, en Asturias. Pues bien, hoy os traigo una.
crema de arroz con leche.
de ese mismo estilo, para que podáis disfrutar de un postre asturiano cada vez que os apetezca, y muy similar con la que el cocinero nos endulzó la Cena a 6 manos.
Comenzaremos colocando el agua, la canela y el arroz una olla de tamaño mediano al fuego. Cocer hasta que el arroz se rompa y se forme una pasta vigilando que no se pegue, si veis que se queda muy seco podéis añadirle un pocillo más de agua caliente durante la cocción. Esto os llevará.
como 15 minutos más.
o menos.
Mientras, en otra olla más grande,.
que será donde hagamos toda la cocción de la crema de arroz con leche.
, calentamos la.
leche.
y la nata hasta justo que llegue a hervir.
Añadimos la pasta de arroz que habíamos preparado antes y con un cucharón o pala, mejor de madera, comenzamos a remover para que no se nos pegue al fondo de la olla.
La cocción será de más o menos 45 minutos a una hora.
a fuego medio. En una escala de 1 a 9 en la placa, más o menos entre 6 y 7 de potencia.
Cuando veamos que la mezcla va espesando, echamos la.
mantequilla.
en trocitos, y la integramos bien en el resto de la preparación. Separamos un momento del fuego, añadimos la sal y el azúcar en forma de lluvia, y sin dejar de remover.
Cocemos durante otros diez minutos.
, sin parar de remover y lo repartimos en platos , boles o una fuente.
Enfriar y justo cuando lo vayamos a servir, espolvoreamos el azúcar por la superficie de la crema y.
caramelizar con el soplete.
de cocina.
Poco se necesita para disfrutar de un postre de lujo en casa como esta.
crema de arroz con leche al estilo de Casa Gerardo.
, una preparación que su simplicidad resulta deliciosa. Si no tenéis soplete o pala de requemar, siempre.
podéis espolvorearle canela en polvo a la hora de servir.
, pero tanto uno como otra operación es conveniente realizarlas justo en el momento de servir, para que la crema de arroz no humedezca la superficie crocante del azúcar caramelizado.
Otoño en el jardín. 27 arroces para triunfar.
Arroz, ¿Un ingrediente poco valorado?
