Hot dog.
A mediados del siglo XIX, en la zona de Nueva York, varios carniceros centroeuropeos empezaron a elaborar la.
salchicha típica de origen alemán.
. Tuvo gran éxito entre la clase trabajadora por lo fácil que era de adquirir ya cocinada y comer en el momento. De hecho, es probable que el panecillo se añadiera precisamente para poder coger la salchicha directamente con la mano, sin quemarse.
Los.
puestos ambulantes de perritos calientes.
proliferaron en la ciudad, y esta comida callejera terminó de hacerse popular al comenzar a venderse en los partidos de béisbol, llegando así a todo el país y más allá. Desde hace ya muchas décadas, el.
hot dog.
es un.
plato emblemático de los Estados Unidos.
, muy presente en las calles, en los eventos deportivos, en las barbacoas e incluso en las celebraciones del 4 de julio.
 Hoy en día, el perrito caliente es.
conocido internacionalmente.
y existen multitud de variantes y acompañamientos diferentes, dependiendo del lugar donde se cocinen: desde el.
chucrut.
que probablemente acompañaba a la salchicha en su origen, pasando por col o pepinillos encurtidos, cebolla cruda o frita, tomate fresco, jalapeños, beicon, frijoles, aguacate, queso….
Puesto que todos los ingredientes ya preparados se pueden encontrar fácilmente en cualquier supermercado o ultramarinos, la mayor complicación que tiene la receta es.
cocinar las salchichas.
. Lo tradicional en Estados Unidos es cocerlas en agua o al vapor, pero si no somos tan puristas podemos hacerlas a la plancha, aunque quedarán menos tiernas. Una vez cocidas, simplemente hay que meterlas en el pan y aderezar a nuestro gusto.
En esta ocasión, vamos a acompañarlas de una.
salsa rápida a base de pepinillos, mayonesa y cebolla crujiente.
, para darle un toque agridulce y un poco más de textura a nuestro.
hot dog.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 387.
Ingredientes del hot dog para 4 personas.
4 salchichas tipo frankfurt.
4 panecillos de perrito caliente.
4 pepinillos encurtidos.
2 cucharadas de mayonesa.
Cebolla crujiente.
Kétchup.
Mostaza amarilla.
 Cómo hacer hot dog.
Ponemos una sartén al fuego con un dedo de agua. Cuando hierva, colocamos 4 salchichas tipo frankfurt, tapamos y dejamos que se cuezan a fuego suave durante 5 minutos, dándoles la vuelta a media cocción. Pasados los 5 minutos, las sacamos y las reservamos en una tabla.
 Mientras se cuecen las salchichas, preparamos 4 panecillos de perrito caliente. Los abrimos a lo largo con un cuchillo de sierra, con cuidado de que queden unidos por uno de los laterales. Si queremos, podemos calentarlos ligeramente en el microondas o sobre la tapa de la sartén.
 Preparamos también nuestra salsa: picamos 2 pepinillos encurtidos finamente y cortamos otros 2 en lonchas a lo largo. Reservamos estos últimos.
 Mezclamos los pepinillos picaditos con 2 cucharadas de mayonesa y 1 cucharada de crujiente de cebolla.
 Ya solo nos queda montar los.
hot dogs.
: dentro de cada pan, ponemos una base de la salsa de pepinillos.
 Colocamos una salchicha en cada panecillo.
 Añadimos kétchup y mostaza amarilla al gusto.
 Terminamos con un poco más de crujiente de cebolla.
 Llevamos a la mesa junto con las salsas, las lonchas de pepinillo y el crujiente de cebolla, para que cada comensal se sirva más si le apetece.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos las salchichas en agua.
Abrimos los panecillos a la mitad sin separarlos.
Picamos dos pepinillos y cortamos los otros dos en lonchas.
Mezclamos los pepinillos picados con mayonesa y crujiente de cebolla.
Montamos los.
hot dogs.
poniendo un poco de salsa en cada panecillo.
Colocamos una salchicha dentro de cada pan.
Cubrimos con ketchup y mostaza.
Añadimos más crujiente de cebolla.
Servimos con los aderezos para que los comensales se sirvan al gusto.
