Receta de Tarta de patata y almendra.
Antiguamente, se utilizaba la patata en sustitución de la harina, pues no siempre esta se podía encontrar en todas las casas. Hoy en día, no es tan común utilizarla, ya que tenemos todo tipo de harinas al alcance de la mano, pero aquí, en RecetasGratis, os traigo una receta en la que he sustituido la harina por la patata, con el resultado de un pastel húmedo, tierno y apto para personas intolerantes al gluten. Es muy fácil de hacer y seguro que el sabor de la patata con la almendra os va a gustar mucho.¡Vamos manos a la obra con esta receta de tarta de patata y almendra!
Pelamos las patatas y las cortamos por lo menos en dos o tres trozos. Las colocamos en una olla, cubrimos de agua y las cocemos hasta que estén tierna (entre 20-30 min).
Escurrimos y dejamos enfriar las patatas. Cuando ya se puedan manipular, las chafamos con un tenedor para seguir con la preparación de la tarta sin gluten de patata.
Añadimos a las patatas la mantequilla reblandecida, las yemas de huevo, la almendra molida, la ralladura de limón, la vainilla líquida y una pizca de sal. Batimos todo con ayuda de unas varillas eléctricas si tenemos.
Montamos las claras de huevo junto con otra pizca de sal hasta que estén firmes. Incorporamos a la masa de nuestro pastel de patata y almendra con ayuda de una espátula y con movimientos envolventes.
Engrasamos un molde redondo de 18 cm de diámetro. Repartimos las almendras en cubitos y presionamos ligeramente para que se adhieran al fondo del molde y la tarta de patata tenga una capa crujiente y deliciosa de almendra.
Vertemos la masa de patatas y horneamos la tarta a 150 ºC con el horno precalentado con calor arriba y abajo durante 1 hora aproximadamente, o hasta que al pinchar con un palillo el centro del pastel, salga sin restos de masa.
Dejamos enfriar cinco minutos en el molde y desmoldamos. Dejamos el pastel de patata dulce en una rejilla para que se termine de enfriar del todo.
Si sobra pastel, lo mejor es guardarlo en la nevera envuelto en un papel film. Sin duda, esta tarta de patata y almendra dejará a todos con la boca abierta y muchas ganas de repetir. Si te ha gustado la receta, te animo a consultar otras elaboraciones dulces, como la tarta de manzana y avellanas o la tarta de frambuesas, y te invito a que visites mi blog, Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Tarta de patata y almendra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
