Receta de Tortilla de espinacas con bechamel.
Échale un vistazo a esta deliciosa receta de tortilla de espinacas con bechamel y queso rallado tan sencilla y rápida de hacer que Juditer ha compartido con RecetasGratis desde la app. Te aseguro que es un plato súper sabroso que se elabora en tan solo media hora y con muy pocos ingredientes... ¿te animas? Aquí tienes todos los pasos.
Hervimos las espinacas hasta que estén bien cocinadas, las escurrimos y reservamos.
Batimos los huevos y ponemos las espinacas, un poco de sal y mezclamos.
Calentamos una sartén con un poco de aceite y vamos echando cucharadas soperas y haciendo tortillitas pequeñas y poniéndolas en una bandeja o fuente de horno.
Una vez están todas las tortillas de espinacas hechas, le ponemos la bechamel y el queso rallado por encima y las metemos al horno hasta que el queso este fundido.Esta receta de salsa bechamel para lasaña te puede ir perfecta si prefieres hacerla casera.
¡Y listo! Disfruta de tu tortilla de espinacas con bechamel gratinada al horno súper rica y sabrosa. Acompáñalas por ejemplo con una ensalada de judías blancas con tomate y tendrás un menú muy completo.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de espinacas con bechamel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
