Receta de Chaufa de pollo.
El arroz chaufa casero es un plato muy popular en Perú. Se trata de una especie de arroz frito que fue creado por la población china tras la inmigración al país en el siglo XIX. Asimismo, el chaufa de pollo es la versión más servida como guarnición porque acompaña a la perfección una variedad de platos con salsas entre dulces y saladas.Por ello, en Recetas Gratis queremos enseñarte cómo hacer chaufa de pollo, un plato sencillo de preparar y con pocos ingredientes fáciles de encontrar.
Un día antes de comenzar a preparar el arroz chaufa de carne, granea el arroz. Para hacerlo, calienta una olla, vierte un chorro de aceite, una cucharadita de ajo picado, sofríe sin dejar que tome color y vuelca el arroz. Muévelo por un par de minutos para que se nacare y cubre con el agua. Tapa y deja que rompa hervor, en este momento puedes sazonar con sal al gusto. Luego, reduce el fuego al mínimo y deja que se cocine hasta que esté graneado. Cuando esté listo, déjalo enfriar y reserva hasta el día siguiente.
Al día siguiente, empieza limpiando la pechuga del pollo. Retira de la carcasa, quítale la piel y cualquier grasita. Corta esta pechuga limpia en tiras gruesas de 2 dedos de grosor aproximadamente y procede a cortar estas tiras en cubos. Colócalos en un bowl, salpimiéntalos, agrega un chorrito de salsa de soya y reserva.
En otra tabla limpia, corta el jamón en cubos más pequeños que el pollo. También corta las salchichas en rodajas delgadas y fríelas con un chorrito de aceite.
Aparte, en otro bowl bate los huevos con una pizca de sal y pimienta. Calienta un wok o una sartén, vierte un chorro de aceite, deja que se caliente y vierte los huevos batidos para hacer una tortilla. Cuando esté lista, colócala en una tabla y córtala en cubos. Reserva.
Además, es importante tener todos los vegetales cortados porque al ser una cocción rápida, no habrá tiempo de hacerlo. Retira los extremos, las venas y semillas del pimiento, luego córtalo en dados pequeños. También pela el kion y rállalo o pícalo finamente. Por último, corta la parte verde de la cebolla china y pícala finamente.
Para empezar con la cocción, calienta nuevamente el wok o la sartén y viértele un buen chorro de aceite. Cuando esté caliente, vuelca las piezas de pollo, espárcelas y deja que se cocinen hasta que estén dorados todos los lados. También aromatiza con el kion y el ajo.
A continuación, añade el pimiento picado y saltea hasta que esté tierno.
Seguidamente, incorpora las carnes: las salchichas cocidas y el jamón.
Ahora, agrega el arroz graneado y saltéalo hasta que se integre al resto de ingredientes.
Pinta con un buen chorro de sillao y mezcla bien. Puedes agregar sal al gusto y una pizca de azúcar.
Para terminar, añade la tortilla picada, un chorro de aceite de ajonjolí y la cebollita china.
Saltea a fuego alto para que adopte el sabor ahumado, rectifica la sazón y sirve inmediatamente. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Chaufa de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Con qué acompañar el chaufa.
El arroz chaufa especial es un plato que tiene un alto contenido en carbohidratos, a pesar de que se prepara en casa y se enriquece con una mayor cantidad de proteínas. Te recomendamos servirlo como acompañamiento, tal cual se hace en los chifas, que son los restaurantes donde se encuentra exclusivamente esta fusión china-peruana. Además, te recomendamos acompañarlo con otros platos con una base de pollo como el chijaukay, pollo con verduras y pollo limón kay.
