Receta de Pan de Pascua chileno.
El pan de Pascua es una receta bastante popular, se puede decir que es el postre por excelencia en épocas navideñas a lo largo de todo Chile. Su composición y presentación recuerdan al panetón, panettone o pan dulce, como se conoce en otros países hispanohablantes, pues se trata de un queque aromatizado y relleno con frutas confitadas, chocolate y/o frutos secos. Por lo general, tiene forma de cúpula, aunque en las versiones caseras es más común encontrarlo alargado y rectangular.Esta receta queda bastante migajosa, lo que quiere decir que parece un pan, ya que al cortarlo crea muchas migas que van cayendo. Por eso, se corta normalmente con cuchillo de serrucho y se comen acompañados de alguna bebida que va a depender de la época, puede ser fría si lo preparas en verano como una cola de mono o ponche crema, o algún tecito caliente si se consume en invierno. Lo tradicional en Chile es acompañarlo con una refrescante cola de mono, ya que las Navidades caen en temporadas veraniegas. Descubre cómo hacer pan de Pascua en RecetasGratis y cuéntanos cómo te queda.
Es importante macerar los frutos secos en el ron o el pisco antes de preparar el pan de Pascua. Puedes remojarlos un par de horas antes de prepararlo, pero lo ideal es hacerlo desde el día anterior.
Bate los huevos con el azúcar hasta que esté casi deshecha. Precalienta el horno a 180 °C.
Agrega la harina, la mantequilla, la leche, el bicarbonato, la ralladura de limón, la sal y el resto de especias. Mezcla vigorosamente para que no quede ningún grumo en la masa.
Agrega la mezcla a un molde enharinado y añade los frutos secos sin el ron o pisco en el cual reposaron. Mezcla con una paleta y lleva al horno.
Hornea de 45 minutos a 1 hora. Esto dependerá de tu horno, revisa cada 15 minutos después de la primera media hora para verificar la cocción. Estará listo cuando se vea tostado y puedas insertar un cuchillo al medio y que salga limpio.
Disfruta este rico pan de Pascua acompañado de una bebida, es ideal para cenar o servirlo como postre en la cena familiar.
Si te ha gustado la receta de Pan de Pascua chileno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Pan de Pascua y otras recetas navideñas.
Esta rica receta tradicional no es difícil de preparar, solo hay que seguir bien los pasos y adaptarla a lo que más nos guste. Puedes utilizar frutas confitadas para rellenarlo así como también trozos de chocolate, quedará muy rico y así se animan lo más pequeños a probarlo.Si quieres conocer más recetas navideñas chilenas y tradicionales de las fiestas chilenas, no dejes de completar tu menú con estas preparaciones deliciosas:Cola de mono chilenoAsado al horno.
