Receta de Mousse de fresa sin nata.
La fresa es uno de los ingredientes favoritos de grandes y pequeños, ya que además de poseer un fresco sabor, tiene un toque de dulzura que encanta a cualquiera. En cuanto a sus propiedades nutricionales, es una fruta alta en antioxidantes, que retrasan el envejecimiento de las células y las protegen, contiene elevadas concentraciones de vitamina C, ácido fólico y vitamina B3, por lo que es un increíble alimento para nuestro cuerpo.Por todos esos beneficios que nos brinda la fresa, en esta ocasión en RecetasGratis traemos para ti una fabulosa receta de un postre exquisito, un delicioso mousse de frutas. Además, hemos elaborado el mousse de frutilla bajo en calorías, porque hemos eliminado la crema de leche de la receta. ¿Qué te parece este postre, increíble ¿no?, entonces te invitamos a que te quedes con nosotros y juntos preparemos paso a paso este rico mousse de fresas sin nata.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de este delicioso mousse de fresas naturales. No te pierdas ningún detalle.
Para comenzar, colocaremos las fresas en un recipiente con agua, donde agregaremos unas gotas de desinfectante para vegetales. Dejamos que se desinfecte la fruta por 5 minutos, sin quitarle ni las hojas ni su tallo.
Por otro lado, vamos a colocar un vaso de agua a hervir en una cacerola y, una vez esté hirviendo, disolvemos el sobre de gelatina. Para que el postre quede perfecto, debemos añadir el sobre completo. Así mismo, en las instrucciones de preparación indica que rinde para un litro de agua, pero para la elaboración de nuestro mousse de fresa disolveremos el sobre completo en solo la mitad de agua, es decir, dos vasos, pero comenzaremos disolviéndolo en solo un vaso de agua hirviendo.
Una vez esté perfectamente disuelto el sobre de gelatina de fresa, añadimos el vaso de agua restante, esta vez, fría. Retiramos del fuego.
Ahora, colocamos la gelatina ya disuelta en un recipiente donde pueda cuajar y, por tanto, lo llevamos a refrigerar por 1 hora para que adquiera la consistencia adecuada y el mousse casero quede delicioso.
Por otro lado, tomamos las fresas frescas y bien desinfectadas, las colocamos en la licuadora junto con el yogur griego y el azúcar glass, y procedemos a licuar hasta obtener una mezcla homogénea. Reservamos un momento la preparación obtenida.
Una vez cuajada la gelatina de fresa, la retiramos del refrigerador y la sacamos del recipiente para colocarla en la licuadora, donde la vamos a licuar junto con la mezcla obtenida del yogur, las frutillas y el azúcar glass. De esta forma, licuamos hasta obtener una mezcla homogénea pero espesa, tal y como debe mostrarse un mousse de frutas casero.
Una vez lista esta mezcla, ¡ya tendremos el mousse de fresas naturales preparado! Así pues, solo nos queda servirlo en copas y decorarlo con un poco de fresas frescas troceadas. Como ves, se trata de un mousse sin nata y sin huevo, por lo que las personas alérgicas a este alimento también podrán consumirlo. ¡Que disfrutes este delicioso postre!Y si quieres conocer otras recetas de mousse casero, no te pierdas las siguientes ideas:Mousse de NutellaMousse de plátano.
Si te ha gustado la receta de Mousse de fresa sin nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
