Las mejores recetas de cocina valenciana.
La Comunidad Valencia goza de un entorno privilegiado el cual deja patente en su rica gastronomía. El mar Mediterráneo, la huerta valenciana, la Albufera y sus arrozales así como las influencias de los distintos pueblos que han estado presentes en su territorio han quedado reflejados en numerosos aspectos de la cultura valenciana entre los que se incluye.
su riqueza gastronómica.
.
El arroz es uno de los ingredientes más representativos de la Comunidad Valenciana. Por ello,.
la cultura del arroz.
y el mimo por este ingrediente, que en la Comunidad cuenta con variedades autóctonas, han llevado a los valencianos a promover el cuidado y el respeto por una de sus recetas más representativas y queridas, la paella valenciana.
Además de los muchos arroces típicos de Valencia, ya sean arroces secos, caldosos o melosos, la rica gastronomía valenciana incluye en su repertorio recetas tan emblemáticas como las anguilas en.
all i prebre.
, el.
esgarraet.
, la escalivada o la coca de.
llanda.
.
Paella valenciana tradicional.
La paella es la joya de la cocina valenciana y posiblemente, el plato más conocido de Valencia incluso a nivel internacional. Hacer una auténtica paella valenciana no es difícil, aunque para cogerle el punto, como se dice en Valencia, nada mejor que seguir nuestra receta paso a paso con todas las claves y trucos para conseguir la paella perfecta.
Esgarraet tradicional valenciano.
Pimientos asados, bacalao, ajo y un buen aceite de oliva virgen extra son los ingredientes esenciales de esta popular elaboración tradicional valenciana. Una receta muy sencilla e ideal para servir como entrante antes de la degustación de un plato de arroz.
All i pebre de anguila.
Las anguilas en.
all i pebre.
son realmente exquisitas y para comprobarlo, qué mejor que hacerlas siguiendo nuestra receta. Para su elaboración, como indica el nombre de esta receta, necesitaremos ajo y pimentón, lo que viene a ser.
all i pebre.
en valenciano.
 Arroz al horno.
Este es uno de los arroces más consumidos en las casas valencianas y, posiblemente, de los menos conocidos más allá de la Comunidad. Esta receta de arroz, como su propio nombre indica, se cocina en el horno y en cazuela de barro. Tradicionalmente se elaboraba con los restos del cocido, de ahí que entre sus ingredientes encontremos las costillas de cerdo, morcilla, patata y garbanzos.
Héctor Medina.
Arroz negro.
El conocido en Valencia como.
arròs negre.
es un tipo de arroz seco que se hace en paella y que obtiene su característico color de la tinta de sepia o calamar que se usa en su elaboración. Se trata de un arroz especialmente sabroso y muy sencillo de hacer ya que, con pocos ingredientes, el resultado que se obtiene es excepcional.
Héctor Medina.
Fideuá de marisco y pescado.
La fideuá es un plato tradicional valenciano que se elabora en paella. Sin embargo, en lugar de arroz, esta popular elaboración valenciana se elabora con fideos. Según la tradición o costumbres de la casa en la que se prepare, la fideuá se puede hacer con fideo fino o con un tipo de fideo más grueso, específico para este plato.
Damián Serrano.
Arroz a banda.
Este es un arroz marinero que cuenta con gran tradición en la costa mediterránea. Se trata de un arroz muy apreciado en la Comunidad debido a su exquisito sabor a marisco. La peculiaridad de este arroz valenciano radica en el hecho de que los mariscos y pescados con los que se prepara se sirven aparte del arroz, de ahí su nombre.
El Oso con Botas.
Paella de marisco.
La auténtica y tradicional paella valenciana se prepara con carne de pollo y conejo. Es por eso que los demás arroces cocinados en paella suelen llevar en su nombre el ingrediente con el que se preparan, como es el caso de la paella de marisco también conocida como paella marinera. Sin duda, uno de los platos más emblemáticos de la Comunidad Valenciana.
Héctor Medina.
Escalivada.
La palabra escalivar significa asar al fuego o sobre unas brasas y, en el nombre de esta receta, hace referencia a cómo se asaban tradicionalmente las hortalizas en esta elaboración tradicional valenciana. Hoy en día, la escalivada se prepara en el horno, sin embargo, con algunos trucos, podremos conseguir un aroma similar al característico aroma de las brasas en esta elaboración.
Sofía de la Torre.
Arroz del senyoret.
Uno de los arroces marineros preferidos por los valencianos es el arroz del.
senyoret.
, que toma su nombre porque antiguamente, este arroz se elaboraba en las casas más pudientes y se servía con todos los mariscos ya pelados y troceados para que los «señoritos» de la casa pudieran degustarlo sin tener que ensuciarse las manos.
Héctor Medina.
Coca de tomate.
Otra de las elaboraciones típicas de la cocina valenciana es la coca valenciana que, básicamente, consiste en una masa fermentada y horneada cubierta con diversos ingredientes. La que queremos destacar en esta recopilación de recetas valencianas es la coca de tomate que, además del ingrediente que le da nombre, lleva pimientos, piñones y.
tonyina.
de sorra o atún. Una elaboración especialmente sabrosa que, gracias a su masa crujiente, se convierte en un bocado irresistible.
@Latoneira.
Mona de Pascua.
La mona de Pascua es un bollo dulce de masa fermentada cubierto con azúcar y cuyo principal elemento diferenciador es la presencia de un huevo cocido o huevo de Pascua en su superficie. Este es un dulce tradicionalmente degustado durante la Pascua Valenciana.
Marina Corma.
Coca de llanda valenciana.
En la riqueza gastronómica de la Comunidad Valenciana también tienen cabida dulces y postres tan emblemáticos como la tradicional coca de.
llanda.
, un bizcocho tradicional valenciano protagonista de desayunos, meriendas y cumpleaños en esta comunidad. El nombre original de este bizcocho es.
coca en llanda.
que hace referencia al recipiente en el que se cocinaba tradicionalmente este dulce, es decir, en una lata o.
llanda.
.
Marina Corma.
Horchata de chufa.
La horchata es la bebida más típica de Valencia. Se elabora con chufas, un tubérculo de pequeño tamaño, que se hidratan con agua y posteriormente se trituran y filtran para conseguir su jugo. En Valencia, la horchata se suele consumir acompañada de sus inseparables.
fartons.
, unos bollos alargados que se degustan mojados en la horchata.
Mónica Prego.
Frutas de mazapán.
Estas son las grandes protagonistas de la festividad del 9 de octubre. Los días previos a esta fiesta comunitaria, todas las confiterías, panaderías, pastelerías y hasta supermercados de la Comunidad Valenciana presentan en sus escaparates estas pequeñas obras de arte elaboradas con mazapán, que representan las frutas y hortalizas de la huerta valenciana. Con ellas se conmemora el día de Sant Dionís, el patrón de los enamorados valencianos.
Marina Corma.
