Receta de Hamburguesa de plátano.
¿Quieres realizar una receta diferente? Hoy en RecetasGratis.net realizaremos un delicioso aperitivo, original y exquisito. Se trata de una hamburguesa de plátano, una preparación que seguro te sorprenderá. Haremos la hamburguesa tradicional pero con tapas de plátano. Sigue el paso a paso de esta receta fácil y déjate conquistar por las famosas hamburguesas de plátano.
Nuestro primer paso para realizar la receta de hamburguesa de plátano es prealistar los ingredientes.
Pela los plátanos verdes.
Corta el plátano en trozos dependiendo del tamaño que quieras realizar las hamburguesas. Puedes hacerlas pequeñas para servirlas como aperitivo o grandes como para una hamburguesa clásica.
Calienta una sartén con suficiente aceite y fríe el plátano. Lo ideal es freír por toda la parte de afuera para luego aplastarlos lo más que se pueda. De esta forma realizaremos las tapas de nuestra hamburguesa. Para aplastarlas puedes usar una pataconera o un plato llano.
Truco: La pataconera de madera es una tabla especial para realizar los famosos patacones, también puedes usar una tortillera.
Aparte, mezcla las carnes con todos los aliños picados finamente. Puedes añadir especias al gusto como pasta de ajo, pimienta negra y perejil. Arma las hamburguesas del tamaño que desees. Aquí tienes otras opciones para esta hamburguesas de plátano:Hamburguesa de salmónHamburguesa de garbanzosHamburguesa rellenaHamburguesa de tofu.
En una sartén sofrie el tocino o bacon.
En la misma sartén donde salteamos el bacon, sofríe las hamburguesas. Cocina de lado y lado hasta que estén al punto deseado.
Con la carne ya lista, recuperamos los plátanos ya aplastados y volvemos a freír el plátano hasta que esté dorado en su totalidad. Estas tapas de plátano sustituirán el pan de nuestra hamburguesa.
Retira los plátanos fritos a un plato con papel absorbente para quitar el exceso de grasa.
Lleva uno de los plátanos como base de nuestra hamburguesa a los platos donde vamos a servir. Coloca una hoja de lechuga previamente lavada.
Una vez tengas las hamburguesas cocinadas en el termino deseado.
Añade una loncha de queso mozzarella encima de cada uno de las carnes de hamburguesa.
Agrega el bacon o tocineta finamente picado o entero como desees.
Lleva nuestra carne de hamburguesa y emplata encima de la lechuga.
Agrega la cebolla blanca y dos rodajas de tomate fresco. Si quieres darle un toque distinto a la cebolla, puedes hacerla tipo grille, sofrita hasta que dore.
Tapa con la otra tapa de plátano y a disfrutar. La combinación de sabores de estas hamburguesas de plátano son exquisitos, el plátano sin duda va mucho mejor que el pan de hamburguesa. ¡Compruébalo tu mismo! Si deseas más recetas diferentes tipos de hamburguesas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos!¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Hamburguesa de plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plátano macho. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas y recetas bogotanas.
