Sabayón.
El sabayón conocido originalmente como.
zabaione.
es un postre tradicional italiano.
que consiste en una crema hecha a base de yemas de huevo, azúcar y vino Marsala. El vino Marsala es un vino italiano que puede no ser fácil de encontrar fuera de este país, de manera que lo podemos sustituir por otro vino dulce como el vino de Oporto.
La textura de este postre se parece a la de las.
natillas.
, es decir,.
una crema dulce más bien espesa pero a la vez también suave y algo fluida.
. Suele servirse caliente o tibio pero también puede tomarse frío de la nevera y lo más habitual es servirlo en copas o boles individuales. Podemos tomar el sabayón solo o acompañado de una galleta tipo bizcocho de soletilla que le va muy bien.
Para su elaboración,.
se usa la misma cantidad en gramos de sus tres ingredientes.
por lo que primero debemos pesar las yemas de huevo para después, pesar la misma cantidad de azúcar y de vino.
El sabayón se cocina al.
baño maría.
y en este sentido tendremos en cuenta un par de aspectos. Tenemos que usar una cazuela lo suficientemente amplia para que nos entre dentro el bol donde tenemos la mezcla del sabayón. Y a la hora de añadir el agua para el baño maría, es suficiente con añadir unos dos dedos de agua aproximadamente, de manera que el agua toque únicamente la base del bol.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 222.
Ingredientes del sabayón para 4 personas.
100 g de yemas de huevo.
100 g de azúcar.
100 g de vino Marsala (en su defecto, vino de Oporto).
Bizcochitos para acompañar (opcional).
 Cómo hacer sabayón.
El sabayón se prepara al baño maría por lo que tenemos que utilizar un bol que después nos entre bien dentro de la cazuela donde vamos a colocar el agua para el baño maría.
 Ponemos en un bol 100 g de yemas de huevo con 100 g de azúcar y batimos con unas varillas eléctricas durante 3-4 minutos.
 A continuación, añadimos 100 g de vino Marsala en hilo y sin dejar de batir.
 En este punto, ya tenemos lista la mezcla del sabayón para cocinarla al baño maría.
 Ponemos la cazuela con dos dedos de agua a fuego fuerte y cuando el agua empiece a hervir, ponemos dentro el bol con la mezcla y bajamos el fuego al mínimo. Movemos continuamente con las varillas hasta que la masa espese, lo que nos puede llevar unos 15 minutos. Durante todo este tiempo, controlaremos que la mezcla no llegue a hervir ya que se nos cortaría.
 Una vez cocinado el sabayón, veremos cómo ha adquirido la textura de crema espesa pero suave a la vez.
 Servimos el sabayón en boles o copas individuales y en esta ocasión, lo acompañamos de un bizcochito tipo soletilla que le va de maravilla.
 Resumen fácil de preparación.
Elegimos un bol que podamos introducir en una cazuela para hacer un baño maría.
Batimos las yemas con el azúcar en ese bol.
Añadimos el vino en hilo sin dejar de batir.
La mezcla ya estaría lista.
Cocinamos la mezcla al baño maría suave hasta que espese.
En unos 15 minutos estará listo.
Servimos en boles individuales.
