Mousse de limón en Thermomix, la receta más fácil y rápida para resolver el postre con tres ingredientes.
Pocas.
recetas de postres.
son más fáciles que aquellas en las que podemos ventilarnos en cuestión de segundos la preparación sin casi esfuerzo. Esta.
mousse de limón.
en.
Thermomix.
aspira por méritos propios a ser una de nuestras mejores.
recetas con Thermomix.
y la realidad es que atributos no le faltan.
Es muy barata, solo.
necesita algo de frío para asentarse.
y los ingredientes los tenemos muy a mano, pues apenas necesitamos leche condensada, zumo de limón y nata, que serán las claves para que el mousse de limón quede esponjoso, suave y sabroso.
En este caso además no hay que añadir más azúcar a esta.
refrescante preparación.
que es postre, pero también un sorbete entre platos, así que también tiene mimbres suficientes para meterse en nuestras.
recetas de Navidad.
.
Solo tres ingredientes.
hacen falta para elaborarla y el resultado, si valoramos el coste y el esfuerzo, no puede ser mejor y además nos permite anticipar el postre con mucha antelación a la hora de la comida.
Metemos todos los ingredientes en el vaso de la Thermomix con la mariposa y.
montamos a Velocidad 4 durante dos minutos y medio.
sin temperatura.
Pasado ese tiempo,.
servimos el mousse en copas.
y lo reservamos en la nevera durante al menos seis horas para que se asiente.
A la hora de servir, los.
sacamos y consumimos entre fríos.
y frescos.
En este caso vamos a acompañar a nuestro mousse de limón en Thermomix con un poco de la ralladura del limón que hemos utilizado, pero también podéis usar.
chips de chocolate blanco o chocolate negro,.
e incluso triturar algunas galletas y añadir ese picado por encima.
Mousse de chocolate.
Postres con Thermomix.
