Horchata de coco.
El agua de horchata, como ya se sabe, es una de las bebidas que ha adoptado México, haciéndola una de las aguas tradicionales más populares que hay en todo el país. Es originaria de España, pero hoy en día podemos encontrarla en múltiples lugares del mundo, en cada uno con particularidades que hacen que existen recetas únicas y variadas. Su refrescante sabor y su cremosidad hacen que sea una bebida deliciosa.Si te encanta esta bebida, ¿qué te parecería combinar esta rica agua con un ingrediente estrella del verano? Nos referimos al coco, esa fruta tropical protagonista de muchas recetas que le da un sabor especial a todo. Aprende a preparar una deliciosa receta de horchata de coco o, como se le conoce en otras regiones, una cocorchata, bebida refrescante, cremosa y con un sabor tropical que puedes hacer con pocos ingredientes. Sigue al pie de la letra la receta que compartimos en RecetasGratis y descubre cómo hacer horchata de coco.
Para comenzar la receta de horchata de coco, en un recipiente coloca el arroz y la rama de canela, añade 1 taza y media de agua y déjalo en remojo durante un mínimo de 3 horas. También puedes hacer este paso la noche anterior para dejar el arroz en agua durante toda la noche.
Truco: si no cuentas con mucho tiempo puedes cocinar por 5 minutos el arroz con el agua. Una vez pasado el tiempo de cocción, deja enfriar antes de seguir con la receta.
Cuando esté el arroz ya hidratado, procede a licuarlo con el coco rallado, 1 cucharadita de esencia de vainilla, la leche evaporada y el azúcar al gusto. También puedes usar leche condensada para sustituir el azúcar, emplear edulcorante si buscas una receta de cocorchata más saludable o no utilizar endulzante. Licua todo muy bien por 3 minutos a velocidad alta o hasta que obtengas una textura más suave. Consulta nuestra Receta de leche condensada si te apetece prepararla en casa.Si no encuentras fácilmente el coco rallado o fresco, puedes usar crema de coco, que se encuentra fácil en el supermercado. De igual manera, puedes sustituir la leche evaporada por leche de coco y hacer esta receta de cocorchata vegana.
Truco: puedes sustituir el coco rallado por coco recién cortado.
Después de licuar los ingredientes anteriores, vacía la mezcla en una jarra o recipiente pasándola por un colador para retirar todo lo que no se pudo licuar, así tendrás una mezcla más liviana y suave; presiona muy bien la mezcla en el colador para aprovechar al máximo los sabores.
Por último, agrega 1 litro de agua, hielo picado al gusto y sirve. Si lo prefieres, espolvorea un poco de canela en polvo, cubre los bordes del vaso con coco rallado y la horchata de coco casera y tradicional estará lista para disfrutar. Como podrás comprobar, queda una horchata de coco deliciosa, refrescante y nutritiva, perfecta para combatir el calor. ¡Incluso puede ser una buena idea para negocio!
Si te ha gustado la receta de Horchata de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Ideas para servir la horchata de coco.
Anímate a preparar esta rica agua de horchata de coco para los días calurosos. Una vez licuado y colado todo, puedes agregar trocitos de coco fresco si te gusta encontrar pedazos de fruta. Así mismo, puedes incorporar otras frutas que te gusten, como piña natural o mango, ya que encajan a la perfección con el sabor de la horchata de coco.Para algunos podrá resultar un proceso lento hacer esta agua por el hecho de que hay que dejar remojar el arroz durante un mínimo de 3 horas, pero como lo indicamos en la receta, puedes acortar el tiempo cociendo el arroz unos minutos para que se suavice más rápido. En este caso, solo debes tener en cuenta no exceder el tiempo para que no se cocine totalmente el arroz. También existen algunas máquinas y herramientas que hacen más rápido el proceso de preparar la horchata de coco sin necesidad de remojar o cocer. Opciones hay muchas, solo elige la que más te convenga para poder disfrutar de esta rica y refrescante horchata de coco.Si te apetece conocer otras recetas, no te pierdas estas ideas:Horchata de almendrasAgua de horchata con avena.
