34 recetas de cócteles fáciles que puedes hacer en casa para un día de fiesta.
Hacer buenos combinados no tiene demasiado misterio: la única máxima reside en respetar a rajatabla las proporciones, ser cuidadoso en el manejo de copas y hielos y.
usar destilados de cierta calidad.
En muchos casos,.
ni siquiera se necesita una coctelera.
: aunque este instrumento es muy útil, la mayoría de los cócteles se pueden utilizar mezclando bien los ingredientes en una jarra.
Esta.
selección de cócteles más o menos clásicos.
te ayudará a dar un toque de color a las celebraciones de Fin de Año o cualquier otra festividad, ya sea como bebida de aperitivo o para arrancar la fiesta pasada la cena.
El.
Bloody Mary.
es uno de los cócteles más populares de todos los tiempos. No es seguro que fuera exactamente así, pero parece ser que fue un barman llamado.
Fernand Petiot.
, quien inventó este combinado en el Harry’s New York Bar de París en 1920, mezclando a.
partes iguales vodka y zumo de tomate.
Posteriormente, cuando Petiot se trasladó a los Estados Unidos como jefe del Bar King Cole en el Hotel Saint Regis de Nueva York, cambió la fórmula refinando el cóctel, añadiendo sal y pimienta, zumo de limón, y toques de salsa Worthestershire (Perrins) y unas gotas de salsa Tabasco rojo.
A la hora de condimentar este cóctel, es fundamental un buen toque de salsa Perrins, muy poco Tabasco (dos gotas) para no pasarnos de picante agresivo y dos o tres vueltas de pimienta negra que completarán el efecto picante, para que quede en su punto. Opcionalmente se puede añadir un chorrito de caldo concentrado de carne para potenciar el sabor. Agregamos también el zumo de limón, aproximadamente 15 ml y agitamos con un cubo de hielo para mezclar bien y enfriar. Continuamos con el vodka, utilizando la medida del jigger pequeño o grande, en función de la proporción de alcohol que se desee incorporar. Lo habitual es utilizar una tercera parte de la cantidad de zumo de tomate que se vaya a usar. Para 210 ml de tomate, utilizaremos 70 ml de vodka y la proporción quedará en su punto. No obstante, con la experiencia de Kike el lo hace a ojo (y lo clava). Para incorporar el apio y la sal, el barman nos recomienda utilizar sal de apio, que aporta el inconfundible sabor de la hortaliza, sin saturar (evitando de paso que su sabor nos pueda repetir). Además así incorporamos el toque salado. No obstante, para terminar la preparación, vamos a meter una ramita de apio dentro del vaso dejando que asome por fuera que servirá para remover nuestro Bloody Mary, como si fuera una cucharilla. Ya sólo falta el zumo de tomate y agitar para que esté en su punto. El barman de Soda 917 nos recomienda airear bien el Bloody Mary, lanzándolo desde la coctelera al vaso dos o tres veces para terminar sirviéndolo en la copa, finalizando con la ramita de apio fresco. En caso de añadir hielo, hay que hacerlo al terminar de servir, sin echar más de dos cubitos para que nuestro Bloody Mary no quede aguado.
El.
Negroni.
es uno de los más legendarios cócteles de aperitivo. Cuenta la historia, de origen discutido, que el conde.
Camillo Negroni.
era un gran aficionado al Americano, un cóctel famoso en toda la mitad norte de Italia formado por Campari, vermut y soda. Un día, cansado de tomar siempre lo mismo, pidió al barman del Caffè Casoni, en Florencia, que cambiara la soda por ginebra, una bebida que acababa de conocer en un reciente viaje a Londres. Creó así uno de los cócteles más famosos y versátiles de todos los tiempos.
Ingredientes:
300 ml de Campari, 300 ml de vermú rojo, 300 ml de ginebra, naranja.
Elaboración:
el Negroni se sirve igual que el Americano, en hielo, preferiblemente en vaso bajo y ancho y con una cáscara de naranja. Aunque veáis en algunos sitios hacerlo con coctelera, es un cóctel que, tradicionalmente, se mezcla directamente en vaso. Para armarlo solo debemos llenar el vaso de hielo y, con ayuda de un jigger, verter una parte de Campari, una de vermú rojo y una de ginebra, de 30 cl cada una. Se remueve bien con una cuchara y se termina con un twist de naranja.
El.
Tom Collins.
es uno de los más populares cócteles de ginebra y uno de los más sencillos de elaborar, pues, a diferencia de la mayoría de combinados, se puede confeccionar sin la necesidad de un vaso mezclador o coctelera.
La.
piña colada.
es uno de los cócteles más popular de la historia. Y, como es habitual, su invención está llena de relatos poco fiables. La historia más extendida dice que el invento hay que atribuírselo a.
Ramón Monchito Marrero,.
el barman del hotel Caribe Hilton en San Juan, la capital de.
Puerto Rico,.
que se dice creó la Piña Colada en 1954. Pero, también en San Juan, hay otro restaurante que se atribuye su creación e, incluso, ha instalado una placa conmemorativa. Imposible saber la verdad. Lo que es seguro es que el cóctel se popularizó en Estados Unidos en los años 50 y, de ahí, se extendió por todo el planeta.
Ingredientes:
60 ml de ron blanco, 60 ml de leche de coco, 60 ml de zumo de pila, 15 ml de zumo de lima, 22 ml de sirope de azúcar (opcional).
Elaboración:
En una batidora de vaso (si no tienes se puede usar de mano) mezcla una parte de ron blanco, una parte de crema o leche de coco y una de zumo de piña, preferiblemente natural. Si usas uno comercial evita el nectar, que tiene más azúcares. Añade zumo de lima (15 ml) y, si no has usado una leche de coco o un zumo que lleve azúcar añadido, 22 ml de sirope de azúcar. Se mezcla todo en la batidora con unos 180 ml de hielo picado hasta lograr la consistencia de un batido y se sirve en una de piña colada (aunque se puede poner en cualquier vaso alto y ancho). La decoración clásica del cóctel manda presentarlo con un trozo de piña natural, una sombrilla y una pajita.
Enlace a la receta |.
Clericot.
El.
rebujito.
es el.
típico cóctel de la Feria de Abril.
. Aunque no es muy popular fuera de Andalucía es una bebida refrescante, ideal para el aperitivo.
El.
spritz.
es una bebida de aperitivo típica del Veneto que, en los últimos años, se ha hecho enormemente popular en toda Europa. En su origen, estaba compuesta solo por agua con gas y prosecco (un vino blanco espumoso similar al champán o el cava), pero los camareros lo preparaban en distintas proporciones, añadiendo, además, diversos.
licores amargos.
típicos de la zona, como el Aperol, cuya versión es hoy la más extendida.
Ingredientes:
90 ml de cava o prosecco brut, 60 ml de Aperol, 30 ml de agua con gas, naranja, hielo.
Elaboración:
El Aperol spritz se sirve en copa de vino, que debemos llenar con hielo hasta la mitad. Añadimos entonces tres medidas de 30 ml de cava o prosecco brut, dos medidas de Aperol y una de agua de soda. Mezclamos con una cucharilla y acompañamos con una rodaja de naranja.
Una de las bebidas más refrescantes de nuestro país es el.
Agua de Valencia.
y también una de las más populares, especialmente en la zona del Mediterráneo y en.
San Juan.
, aunque no hay ninguna razón para no hacernos una estos días.
Bajo su sugerente nombre –.
sex on the beach.
significa literalmente sexo en la playa– se encuentra un cóctel afrutado, dulce y muy goloso que entra sin sentir.
La criatura tiene peligro.
, avisamos.
Ingredientes:
45 ml de vodka, 15 ml de licor de melocotón, 15 ml de licor de frambuesa (opcional), 45 ml de arándanos rojos, 45 ml de zumo de naranja, naranja fresca para decorar.
Elaboración:
La preparación de este cóctel es de lo más sencillo. Simplemente se llena un vaso de tubo con cubitos de hielo, se añaden todos los ingredientes y se remueve para mezclar bien. Se termina el cóctel con naranja fresca, ya sea en gajo, disco o, si lo queremos hacer más sofisticado, twist. Nosotros hemos usado una coctelera para hacer la mezcla de los licores y zumos. Hemos agitado bien y volcado el contenido en un vaso lleno de hielos a los que hemos agregado alguna grosella para aportar un toque de más chic a la bebida.
Aunque asociamos los cócteles a bebidas frías, los hay también calientes, y muy populares. Sin duda, el más conocido es el.
café irlandés.
,.
un cóctel adulto pero accesible a todo tipo de consumidores.
, gracias a la equilibrada combinación de infusión amarga, whisky, azúcar y melosa nata.
Ingredientes:
2-2,5 partes de whisky irlandés, 4 partes de café filtrado, 1-2 cucharadas, aproximadamente, de azúcar blanco o moreno, 50 ml, aproximadamente, de nata o crema batida, semimontada.
Elaboración:
Primero se templa el vaso con agua caliente, se prepara un café de filtro o tipo americano, y se combina con el whisky y el azúcar, removiendo bien hasta su disolución. Esta mezcla se lleva al vaso, previamente vaciado. A continuación hay que montar la nata dejándola con textura de crema batida, muy melosa, sin burbujas de aire visibles y siempre sin formar picos. La clave está en poder verter la nata poco a poco, con la ayuda del dorso de una cucharilla, para lograr esa cobertura sedosa que imita la espuma de una cerveza negra.
Este cóctel clásico, pero poco conocido,.
tiene carácter y bastante contenido alcohólico.
(pues se elabora mezclando solo licores). Tiene puntos amargos y dulces, pero muy balanceados por lo que, pese a su elevada graduación, es muy sutil para beber. Así que cuidado con repetir.
Ingredientes:
3 cl de bourbon, 3 cl de coñac, 3cl de vermú, una cucharadita de Bénedictine, tres gotas de bitter Peychaud, dos gotas de angostura, naranja y romero para decorar y aromatizar.
Elaboración:
Este coctel se preparara en vaso mezclador. Si tenemos brandy pero no coñac, como es un poco más dulce y más expresivo, en vez de partes iguales de bourbon y brandy, pondríamos 4 y 2, para contrarrestar. Se añade hielo al vaso mezclador y se vierten todos los licores, el bitter y la angostura. Removemos bien con cuchara de cotel y lo servimos en un vaso ancho y bajo con hielo. Se hace un twist de naranj para aportar aromas frescos y se coloca un poco de romero, para dar aroma y contrastar los colores.
Una variación del clásico de los brunchs de moda sustituyendo el zumo de naranja por frambuesas. El.
cóctel mimosa de frambuesa.
es fresco, frutal,.
ligero y muy colorido.
, es además sencillísimo de preparar si tenemos frambuesas congeladas listas para usar.
Según nuestro más conocido bartender,.
Javier De las Muelas.
,.
el Dry Martini es el primer cóctel que se debe aprender.
. “Es muy sencillo, pero precisamente lo más sencillo es lo más difícil”, asegura. Es, además, el cóctel más icónico.
Cuenta la historia más extendida sobre la creación del.
Daiquiri.
que.
el cóctel fue creación de un ingeniero estadounidense.
, que trabajaba en una mina próxima a la playa de Daiquiri, junto a Santiago de Cuba. El expatriado recibió la visita de unos amigos y, al ver que se había quedado sin ginebra, que es lo que solía beber, recurrió a una botella de ron local y mezcló la bebida con zumo de las limas de un árbol que tenía en el jardín.
Este.
cóctel frutal con tequila.
es una.
bebida muy dulce.
que gustará a los amantes de las bebidas más afrutadas. La sidra se puede sustituir por cava si no se quiere un dulzor tan acentuado.
Aunque en España como mucho se ve en infusiones, el hibiscus es una flor muy usada en otras gastronomías. Además de su aroma floral y dulzón tiene la particularidad de.
teñir de un tono rojizo o rosado la bebida.
, así que.
el resultado del cóctel.
es perfecto para lucir en la mesa.
La.
Margarita.
es un cóctel a partir de.
tequila, triple seco y zumo de lima.
que se sirve en las barras de todo el mundo. Es, sin duda, uno de los combinados que debe manejar a la perfección cualquier.
bartender.
que se precie, pero cualquiera puede prepararlo en casa siguiendo unas sencillas reglas.
En esta.
variante de la Margarita.
,.
la dulzura de la piña fusiona perfectamente bien con el tequila.
para lograr un equilibrio que nos va a llevar hasta largas horas de la noche.
El.
Mandarina Blast.
es un delicioso cóctel que se elabora con una de las bebidas alcohólicas más populares de México después del tequila: el.
mezcal.
(aunque también se puede elaborar con tequila). Como su propio nombre indica, contiene mandarina.
El mezcal suele combinar muy bien con cítricos.
por lo que la integración de mandarina a este cóctel resulta ideal para obtener un resultado muy aromático y delicioso.
El Manhattan es el rey de los cócteles con.
whisky.
. Cuentan que nació en Nueva York, lógicamente, cuando la madre de Winston Churchill, Jenny Jerome, organizó una fiesta en honor a Samuel Tinden, un amigo de su padre que había sido elegido gobernador.
Este cóctel de ginebra, para los amantes de los sabores más dulces, fue inventado a principios del siglo XX en Singapur por el barman de origen chino.
Ngiam Tom Boon.
. Se caracteriza por ser muy refrescante.
Una buena forma de.
recordar las sensaciones del verano en pleno invierno.
es dejándose llevar por un cóctel que nos traslada a la época estival. Lo hace gracias a sus traviesas burbujas y a través de su fresco aroma afrutado.
Aunque los orígenes del Gimlet no están del todo claros, algunos los sitúan en el año 1928 y hacen referencia a los carpinteros de la época. Estos, que bebían la mezcla de.
zumo de lima y ginebra.
, habrían bautizado al cóctel con el nombre de barrena (gimlet en inglés) debido a la intensidad de la bebida.
El.
mojito cubano.
es un.
cóctel dulce y refrescante.
, gracias a la acidez de la lima y el aroma de la hierbabuena. Un clásico que gusta a todo el mundo y, aunque es muy veraniego, todos agradecerán para celebrar la llegada del año nuevo.
Después del mojito, uno de los cócteles del verano es la.
caipirinha.
, pero nadie dice que no podamos tomarlo en una noche de fiesta en pleno invierno. La caipirinha.
comparte con el mojito un buen número de ingredientes.
y tienen una preparación similar, solo que la caipirinha no lleva hierbabuena y, sobre todo, se prepara con un destilado muy especial, la.
cachaça.
, una bebida similar al ron, pero que se obtiene de la destilación del jugo de la caña de azúcar fermentado.
El.
Tequila Sunrise.
es un.
cóctel alegre y colorido.
, es suave a la par que delicioso. Su nombre, que traducido significa amanecer de tequila, hace referencia a que al servirse en un vaso, los ingredientes de mayor densidad se van a hacia el fondo, dejando una gradación de colores muy parecida a la de un amanecer.
El origen del.
Long Island Iced Tea.
es incierto. Algunos afirman que se sirvió por primera vez en la década de los años 20 en una pequeña localidad llamada.
Long Island, en Tennessee.
, aunque que otros aseguran que fue inventado por Robert Rosebud Butt en 1972, mientras trabajaba en el Oak Beach Inn de Long Island, Nueva York. En lo que sí están todos de acuerdo es que su nombre se debe al.
parecido de esta bebida con el té helado.
, aunque no lleva ni una gota de té.
El.
Cosmopolitan.
nació a raíz de un concurso convocado por la revista del mismo nombre. Fue a mediados de la década de os 80 cuando, en el.
Julie´s Super Club.
de San Francisco, apareció por vez primera en una carta, y rápidamente se hizo un favorito de la cantante.
Madonna.
Su consagración definitiva llegó con la serie.
Sexo en Nueva York.
, cuyas protagonistas eran devotas de la bebida.
Las mejores recetas de Directo al paladar (Cocina).
El cóctel.
Moscow Mule.
se ha puesto muy de moda en los últimos años por su.
combinación refrescante.
de vodka, -de donde le viene el nombre-, zumo de lima y cerveza de jengibre. Se sirve en.
unas jarras que parecen de cobre.
, aunque puedes usar, claro, un vaso ancho convencional.
La receta original de los 'sunrise' se hace con tequila, siendo el Tequila Sunrise quizás uno de los cócteles más populares con este destilado.
En la versión con vodka.
, donde solo cambia el ingrediente principal, se busca un sabor más neutro que el que proporciona el tequila, reivindicando la frutalidad del trago y esos colores anaranjados propios del amanecer (.
sunrise.
en inglés).
Vodka Sunrise.
Con permiso del Whisky Sour,.
que oficialmente es el padre y origen de todos los cócteles 'sour', esta versión con pisco sour permite disfrutar de un destilado algo más frutal, más fresco y algo más para todos los públicos que la versión con whisky.
Pisco Sour.
Uno de los.
cócteles más ochenteros.
y, también, un cóctel que el bartender moderno puso de moda. En este caso, los ingredientes principales son un café espresso y vodka, donde el nombre de martini solo aparece por el tipo de copa en que se sirve. A pesar de hacerse con café –que debería estar recién hecho–, no es un cóctel caliente o templado.
Espresso martini.
El famoso Aperol Spritz da nombre a una categoría que ha ido evolucionando y mutando, incluyendo alcoholes diferentes como base para este trago donde lo primordial es mantener la burbuja y un trago de.
amargor y acidez correcto.
. Con el limoncello, aunque se endulce el resultado final, se mantiene esa punta de acidez.
Spritz de limoncello.
El Dry Martini es uno de los cócteles más clásicos que existen y una piedra de toque para medir el talento de un bartender y de una coctelería. La clave está en elegir una ginebra seca y en mantenerla muy, muy fría –en congelador, mejor que en nevera–, pues es un.
cóctel que no lleva hielo.
. Misterio en los ingredientes tiene poco. De hecho, lo más recomendable es que no añadamos hielo a la coctelera y que sean los alcoholes los que estén tan fríos que no necesiten ninguna ayuda y así no diluir el alcohol.
Dry Martini.
nos encantan estas fiestas.
y tenemos miles de recetas para que aciertes seguro en tus comidas de Navidad.
No te pierdas nuestro especial con.
las 215 mejores recetas de Navidad y 16 menús especiales.
. Y si necesitas.
ideas para platos concretos.
, aquí tienes un buen punto de partida:
11 cócteles sin alcohol para quienes no pueden beber.
.
