Receta de Paté de aguacate con Thermomix.
¡Que maravilla el aguacate! El paté de aguacate con Thermomix no sólo te servirá para servir como entrada sino que podrás usar esta receta vegana con Thermomix para untar pan y preparar deliciosos sándwiches o incluso un buen plato de pasta.
Para empezar, lo primero que debes hacer es pelar los aguacates. Para ello, corta la fruta por la mitad, desecha el hueso y desprende toda la pulpa de la cáscara con ayuda de una cuchara. Trata de no desperdiciar nada.
Vierte el aguacate con el resto de ingredientes en el vaso de la Thermomix y programa por 15 segundos a velocidad 6 para que se triture todo el conjunto.
Pasado este tiempo, baja todo lo que haya quedado en las paredes del vaso con ayuda de la espátula y coloca la mariposa en las cuchillas. Entonces, vuelve a programar por 30 segundos a velocidad 4.
Prueba el paté de aguacate y corrige la sazón con un poco de sal o pimienta extra si lo consideras necesario. También puedes añadir un poco más de salsa tabasco si te gusta el picante.
Sirve el paté de aguacate con Thermomix y acompaña con un puñado de galletas saladas o tostadas de pan. Y si te gustan los entrantes con aguacate puedes probar:Tostadas con aguacateHummus de aguacatePaté de aguacate y queso.
Si te ha gustado la receta de Paté de aguacate con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
