Receta de Curry de garbanzos vegano.
Los garbanzos son una alimento muy nutritivo y saludable y por eso esta vez os traigo a RecetasGratis una receta muy rica con ellos. Si te aburren los guisos y potajes simples te va a encantar este curry de garbanoz vegano delicioso y fácil de preparar. En lugar de la patata he utilizado la yuca precocida y la mezcla de especias le aporta un sabor exótico al plato.
Corta en trocitos pequeños la zanahoria, los tomates (puedes escaldarlos previamente si no te gusta la piel), el apio, la cebolla y pica finamente el ajo y el jengibre.
En una olla calienta un poco de aceite y prepara un sofrito de cebolla, ajo, apio, tomate, zanahoria y jengibre.
Cuando el sofrito esté listo incorpora los garbanzos, la yuca, el maíz y las especias. Remueve bien para que se integren todos los componentes del curry de garbanzos con verduras y cubre todo con el caldo vegetal.
Cocina los garbanzos al curry con verduras durante 20-25 minutos hasta que el caldo se reduzca casi por completo.
Sirve el curry de garbanzos vegano con arroz blanco  o arroz basmati. Y pásate por mi blog Vegspiration para descubrir más guisos de garbanzos con curry y otras legumbres.
Si te ha gustado la receta de Curry de garbanzos vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
