Receta de Mejillones rebozados sin cáscara paso a paso.
Los mejillones son una muy buena fuente de minerales, ya que contienen hierro, calcio, selenio y potasio. Al rebozarlos, aumentamos ligeramente el aporte de calorías, pero si le añadimos limón y perejil sumamos hierro y vitamina C. Esta receta nos llega desde Turquía, donde allí toman los mejillones acompañados de raki, (aperitivo a base de anís), así que sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer mejillones rebozados sin cáscara.
Lo primero que hacemos es limpiar bien las conchas de los mejillones de las impurezas que puedan tener. Una vez limpios, los ponemos en una cazuela junto con el aceite de sésamo, las hierbas aromáticas, la pimienta, el vino y la sal. Tapamos la cazuela, la ponemos al fuego y removemos de vez en cuando hasta que veamos que están todas las valvas abiertas. Los retiramos del fuego y los dejamos que se enfríen.
Una vez fríos, sacamos la carne de los mejillones de sus conchas y los ponemos sobre papel absorbente para que eliminar el líquido que puedan tener.
En un cuenco mezclamos la harina, el huevo, la leche, la levadura, la sal y la pimienta, y batimos bien hasta obtener una crema homogénea. Esto será lo que emplearemos para hacer los mejillones rebozados sin cáscara.
Ponemos a calentar el aceite en una sartén. Rebozamos los mejillones y cuando el aceite esté bien caliente, con la ayuda de un tenedor, los vamos sacando de la pasta y los vamos friendo en el aceite.
Los freímos durante un par de minutos, los sacamos y colocamos sobre papel absorbente para que suelten el exceso de grasa. Servimos los mejillones rebozados sin cáscara rociándolos con zumo de limón y espolvoreando por encima perejil picado. Si queremos, podemos acompañarlos con una salsa que nos guste, como mayonesa o alioli. Pásate por mi blog La cocina de Catina y descubre todo mi recetario.
Si te ha gustado la receta de Mejillones rebozados sin cáscara paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mejillones.
