Receta de Leche nevada.
Si te gustan los postres con leche estás en el artículo correcto, la leche nevada es un postre típico en la gastronomía chilena y argentina. Es a base de leche, maicena y huevos. Recibe el nombre de leche nevada como referencia a los copos de merengue que lleva de adorno en la parte superior. Tiene un sabor muy suave y reconfortante y una textura cremosa que encanta tanto a grandes como a pequeños. Puedes darle un toque especial a tu receta de leche nevada agregando salsa de caramelo o chocolate por encima al servir.Si quieres descubrir cómo hacer leche nevada, sigue leyendo el paso a paso que compartimos en RecetasGratis.
Con cuidado, separa las claras de las yemas de los huevos y bate las claras a punto de nieve. En un recipiente aparte, bate las yemas también.
En una olla, hierve la leche con el azúcar y la vainilla a fuego medio-bajo.
Coloca copos de merengue encima de la leche y cocínalos sin remover por 4 minutos aproximadamente. Retira todos los copos antes de integrar el huevo y la maicena. Cuando rompa a hervir, añade las yemas a la leche y la maicena disuelta en 2 cucharadas de agua o leche y revuelve bien con unas varillas.
Sirve la leche en unos moldes individuales y resérvala unas horas en la nevera. Al momento de servir, decora con el merengue y come el postre bien fresquito con un poco de canela espolvoreada por encima. ¡Lista tu receta de leche nevada!
Si te ha gustado la receta de Leche nevada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Más ideas para servir la leche nevada.
La leche nevada es un plato bastante parecido al suspiro limeño, pero este último es con leche condensada en la receta original. Los copos de merengue normalmente se cocinan para darles un poco más de cuerpo, si prefieres servir el merengue frío también puedes hacerlo una vez que la leche se haya enfriado en los moldes individuales.En algunas ocasiones, podemos encontrar algunas variaciones muy exóticas que nos permiten servir la leche nevada de distintas formas. Por ejemplo, podemos ponerle algún tipo de mermelada al merengue para que tome color y sabor, también puedes agregar unas nueces o almendras tostadas encima del merengue para darle un toque crocante y muy rico. Igualmente, puedes agregar chocolate fundido por encima o hacer una ganache de chocolate.
