Receta de Muslos de pollo con harina.
No te pierdas esta receta de muslos de pollo con harina que Claus ha compartido desde la app de RecetasGratis para conseguir un exquisito plato de pollo rebozado con harina y huevo súper sencillo de elaborar siempre que quieras. Te aseguramos que a los más pequeños de la casa les encantará este sabroso plato... ¡y a lo mayores también!
Primero le ponemos ajo, pimienta y sal a los muslos de pollo deshuesados.
Ponemos los huevos en un recipiente y los revolvemos para pasar por ahí los muslos.
En un recipiente ponemos la harina, y después de pasar por el huevo los muslos, los rebozamos de harina.
Después freímos el pollo rebozado en harina y huevo en aceite a temperatura baja.
Servir los muslos de pollo con harina habiendo escurrido previamente el exceso de aceite al freírlos.
Si te ha gustado la receta de Muslos de pollo con harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
