Batido de remolacha, zanahoria y manzana.
Este batido de remolacha zanahoria y manzana con papaya, jengibre y apio que comparto con RecetasGratis es perfecto como parte de un desayuno saludable o una merienda. Posee propiedades digestivas y antiinflamatorias debido a esta rica combinación de frutas y verduras. La remolacha, por ser una fuente de betaína, ayuda a combatir la inflamación y ayuda a proteger las células, proteínas y enzimas del estrés ambiental, además de apoyar el proceso de desintoxicación de nuestro cuerpo. El jengibre, el apio y la papaya también poseen propiedades antiinflamatorias y digestivas; y la manzana y la zanahoria aportan un contenido vitamínico extra y fibra de alto valor digestivo a este batido de frutas y verduras digestivo.
Pela la manzana, la papaya, la zanahoria y el jengibre. Corta todos los ingredientes en trozos medianos.
Coloca toda la verdura y la fruta en la batidora, añade 1-2 tazas de agua al gusto y tritura hasta que quede un batido digestivo de frutas suave sin grumos. Si no te gusta la textura del jugo de remolacha y zanahoria porque contiene mucha pulpa, primero puedes exprimir el zumo de la remolacha, manzana y de zanahoria y luego incorporarlo al batido.
Sirve el batido de remolacha, zanahoria y manzana en un vaso o tarro de cristal con pajitas de colores ¡y disfruta!Sigue mi blog Vegspiration para enterarte de todas mis recetas que elaboro y probar platos nuevos.
Si te ha gustado la receta de Batido de remolacha, zanahoria y manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
