Receta de Compota de manzana sin azúcar.
La manzana es una de las frutas más beneficiosas para la salud. Además de ser digestiva, posee pocas calorías, por lo que es un gran aliado a la hora de perder peso. Una gran forma de utilizarla es hacer una compota con ella, pues sigue preservando todas sus propiedades a pesar de ir cocida. La compota que os proponemos no lleva azúcar, por lo que la hemos aromatizado con canela que, además, es una gran aliada para las personas que padecen diabetes.La compota de manzana sin azúcar es ideal para acompañar platos de carne, para tomar como tentempié, como acompañamiento de yogures, como rellenos de tartaletas e incluso como ingredientes para elaborar bizcochos y otros tipos de postres. Por lo tanto, no lo dudes más, tienes todos los motivos válidos para prepararla y en RecetasGratis te contamos todo el proceso para saber cómo hacer compota de manzana sin azúcar fácil y deliciosa.
Lava las manzanas, descorazónalas y pélalas. Aprovechamos para comentar que esta receta de compota de manzana sin azúcar es apta para bebés y para diabéticos, siempre que tengan en cuenta la cantidad de azúcar natural de la fruta.
Córtalas por la mitad y a su vez en cuadrados no muy grandes.
Pon los trozos de manzana en una olla amplia. Exprime el zumo de medio limón y añádelo también junto con dos rama de canela. Remueve con una cuchara y pon la olla a fuego fuerte. Cuando empiece a hervir, baja a fuego medio, cubre la preparación con una tapadera y deja cocer la compota de manzana sin azúcar de 30 a 40 minutos o hasta que las manzanas estén tiernas.
Truco: Puedes aromatizar la compota de manzana también con extracto de vainilla.
Retira las ramitas de canela. Puedes dejar tu compota así si te gusta con trozos o chafarla con un tenedor si te gusta que tenga tropezones más gordos de manzana, pero una parte triturada. Y si te gusta con una textura más fina, tritúrala con una batidora eléctrica.
Deja que se enfríe a temperatura ambiente y resérvala en la nevera. Como no lleva azúcar, consúmela antes de tres días. Recuerda que puedes usar esta receta de compota de manzana sin azúcar tanto para hacer postres como para acompañar platos salados.Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Compota de manzana sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
Ideas para usar la compota de manzana sin azúcar.
100 gramos de esta compota de manzana sin azúcar contienen, aproximadamente, 50 calorías. De esta forma, estamos ante una compota muy ligera y saludable. Si no sabes qué cocinar con la compota de manzana sin azúcar, te recomendamos las siguientes opciones:Puedes hacer una tarta dulce rellena de esta compota. Para ello, te aconsejamos seguir esta Receta de masa de tarta dulce.Las tradicionales galletas reinita se hacen con mermelada de fresa, pero también puedes usar la compota de manzana sin azúcar.Si prefieres probar con un plato salado, no dudes en acompañar un solomillo de cerdo a la plancha con esta compota, ¡la combinación es increíble!
