Receta de Gambas al cava.
Gambas al cava, una receta fácil y perfecta para Navidad, puesto que este es uno de los momentos del año en el que más marisco consumimos. De hecho, en la mayoría de los hogares podemos encontrar recetas de gambas, camarones o langostinos, acompañadas de otros platos igualmente suculentos. En general, las gambas se cocinan a la plancha o al horno, con un chorro de aceite y listo, pero si quieres darle un poco de chispa a este producto, añadir un vaso de cava es todo un acierto porque da mucho sabor.Las gambas al cava se pueden hacer en cazuela, al horno, a la plancha o en sartén. De todas formas quedan deliciosas y jugosas, de manera que anímate a probarlas escogiendo el método de cocción que más te guste. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer gambas al cava.
Prepara los ingredientes para hacer las gambas al cava. Esta misma receta puedes hacerla con langostinos y con camarones, solo debes tener en cuenta que el tiempo de cocción varía en función del tamaño del producto. Así mismo, es importante resaltar que este es un plato que se debe cocinar justo al momento de comer.
Pon sal en las gambas y un chorrito de aceite. Luego, colócalas en una bandeja de horno, en una sartén o en una plancha.
Pon las gambas a la plancha o a la sartén a fuego fuerte y vierte el vaso de cava. Deja que se cocinen y se evapore el alcohol durante un par de minutos. También puedes hacer la receta de gambas al cava en cazuela siguiendo estos mismos pasos, de esta forma te quedará una salsa deliciosa.
Pica los ajos y el perejil y añade un poco de aceite de oliva. Si haces las gambas en cazuela, pica un poco más de perejil y ajo y añade un pelín más de aceite para que te quede más salsa.
Incorpora la mezcla de ajo, perejil y aceite a las gambas y deja que se cocinen durante 2 minutos por cada lado. Apaga el fuego y deja que se terminen de hacer con el mismo calor de la bandeja o la plancha.
Truco: Para hacer las gambas al cava al horno deberás colocarlas en la bandeja, verter el cava, la picada de ajo y perejil y hornear a 200 ºC durante 5 minutos.
Sirve enseguida para disfrutarlas calientes. Esta receta de gambas al cava es muy fácil y rápida, por lo que nos permite servir un entrante navideño espectacular y sin apenas esfuerzo. Puedes saltear también un poco de cebolla y servirla con las gambas o cocinar la cebolla caramelizada.
Si te ha gustado la receta de Gambas al cava, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gambas.
Gambas al cava - Acompañamientos.
Ahora que sabes cómo hacer gambas al cava, vamos a ver con qué puedes acompañarlas para potenciar su sabor y disfrutar de un menú completo. Dado que lo que buscamos es no eclipsar el sabor de la gamba, lo mejor es preparar acompañamientos de sabores más neutros, como unas patatas gratinadas, un tartar de tomate y aguacate o unas vieiras al horno.
Fotos de Gambas al cava.
