Receta de Tortitas de pollo en caldillo con papas cambray.
Todas las familias mexicanas tienen en su menú, muy a menudo, unas ricas tortitas de pollo. Debido a que su ingrediente principal es el pollo, las podemos preparar en cualquier época del año. Nada mejor que disfrutar a la hora de la comida esta deliciosa receta mexicana en compañía de nuestros seres amados y en RecetasGratis.net queremos enseñarte a prepararlas.
Lava la pechuga bajo el chorro de agua. Ponla a cocer junto con la cebolla, el diente de ajo y un poco de sal. Deshebrala y reserva.
En un plato pon el pollo, el huevo y sal; mezcla hasta que todo quede bien revuelto.
Para formar las tortitas de pollo pon una pequeña cantidad en una sartén caliente con aceite y forma una pequeña tortita, déjala cocer por ambos lados, retira y reserva.
Para el caldillo de nuestras tortitas mexicanas de pollo caseras sólo tenemos que licuar todos los ingredientes y poner en una cacerola a fuego medio. Puedes colarlo si lo deseas.
Agrega a la preparación anterior las papas cambray, previamente cortadas en dos, y deja cocer por unos 25 minutos.
Ahora sólo nos resta servir las tortitas de pollo y bañar con un poco de caldillo acompañado de unas papas. Disfruta de ésta receta mexicana para la hora de la comida. Yo te recomiendo hacer tacos de la tortita de pollo con unas tortillas mexicanas de maíz.
Si te ha gustado la receta de Tortitas de pollo en caldillo con papas cambray, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Trucos.
Si lo deseas puedes agregar unas rajitas de chile cuaresmeño para hacerlo ligeramente picoso.
