Receta de Sopa de frijoles con chicharrón.
Los frijoles son unas legumbres muy utilizadas en toda América tanto del norte, central y del sur. Además, estos puedes ser negros, blancos o colorados y elaborarse de muchísimas maneras diferentes. Pero esta vez en RecetasGratis Ivancho nos ha compartido su receta de sopa de frijoles con chicharrón, chorizo y carne, o como él los llama, frijoles trifásicos (por llevar 3 tipos de carne diferentes), desde la app para que todos podamos prepararlos fácilmente.
Sofreímos la carne y el chicharrón y condimentamos con muy poquita sal. Sacamos el chicharrón aparte, después de 5 minutos para fritarlo.
En la licuadora echamos el perejil, la cebolla, el pimentón, los dientes de ajo, el apio en rama, el aceite de oliva y un vaso de agua. Esa mezcla la introducimos en la carne y la dejamos sudar por 10 minutos más.
Rallamos la auyama y el guineo o plátano, y los introducimos con los frijoles.
Fritamos los chorizos con el chicharrón y los introducimos a los frijoles al final cuando ya están apunto de estar.
Cocina la sopa de frijoles con chicharrón, chorizo y carne agregando agua y Ricostilla al gusto. El tiempo de cocción depende en qué recipiente se hagan las legumbres, si es en una olla a presión o en una normal, y los frijoles que se utilicen, si son frescos o no, porque hay frijoles que necesitan permanecer en agua todo una noche. Por lo general son los empachados.
El aceite que salió de freír los chicharrones lo introducimos en el arroz y lo fritamos bien. En lo personal, yo dejo fritar muy bien el arroz para que quede dorado, y después de que está frito le echo un poco de la mezcla que hicimos en la licuadora.
Y ya está lista el caldo de frijoles con chicharrón. Acompañar con el arroz. Cualquier duda me pueden dejar un comentario. No se pierdan tampoco este arroz con frijoles cubano o estos frijoles con puerco mexicanos.
Si te ha gustado la receta de Sopa de frijoles con chicharrón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Frijoles.
