Receta de Ensalada de garbanzos con bacalao.
Ensalada de garbanzos con bacalao, un plato muy completo, rico y sencillo de preparar. Si tienes prisa y no sabes qué cocinar para cenar o para acompañar un plato más fuerte, a continuación te proponemos una receta que podrás preparar en muy poco tiempo y que queda deliciosa. Teniendo un bote de garbanzos cocidos, unas verduras y un poquito de bacalao, en apenas unos minutos tendrás lista una ensalada de 10, perfecta, también, para servir cuando tienes invitados. Si lo prefieres, puedes añadir más ingredientes de los que proponemos o adaptar las cantidades a tu gusto. Así mismo, a lo largo de la receta compartiremos trucos y recomendaciones que no puedes perderte.Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer una ensalada de garbanzos con bacalao desalado.
Lava los garbanzos cocidos y escúrrelos bien. Aparte, corta los trozos de bacalao en tiras. El bacalao puede comprarse ya desalado o se puede desalar en casa. Para ello, deberás introducirlo en un recipiente con agua, colocando la piel hacia arriba y dejarlo más o menos horas en función del tamaño de los pedazos. Para lomos enteros, lo mejor es dejarlos unas 36 horas, cambiando el agua cada 6. Para bacalao desmigado, con 2 horas es suficiente.
Truco: también puedes hacer la ensalada de garbanzos con migas de bacalao.
Pica la cebolla en tiras y el pimiento verde en trozos no muy grandes. Para aprender a cortar la cebolla sin llorar, no te pierdas este artículo: Cómo cortar cebolla.
Truco: si quieres, puedes añadir a la ensalada de garbanzos con bacalao pimiento rojo y trocearlo del mismo tamaño que el verde.
Coge un plato y coloca en él los garbanzos, la cebolla picada y el pimiento verde.
Corta en trozos los tomates cherry o déjalos enteros, dependiendo de cómo te guste comerlos en ensalada.
Truco: coloca los tomates en un plato, sitúa un plato encima y con cuchillo córtalos por la mitad. De esta forma, los cortarás todos a la vez y ganarás tiempo.
Añade los tomates cherry a la ensalada y agrega, también, el bacalao troceado y las aceitunas verdes. Si te apetece añadir más ingredientes a la ensalada de garbanzos con bacalao, te recomendamos optar por granos de maíz, alcachofas en conserva, calabacín rallado, zanahoria en rodajas finas, espinacas, rúcula o remolacha.
Prepara el aliño mezclando en un bol un chorro de aceite, vinagre, sal y un poco de pimentón dulce o picante. Remueve todo bien y añádelo a la ensalada. ¡Y lista para servir! Esta receta de ensalada de garbanzos con bacalao desalado es muy fácil de hacer, rápida y completa. Además, se trata de un plato sano y apto para perder peso. Y si te apetece probar otras vinagretas para ensalada de garbanzos, consulta estas recetas:Vinagreta de naranjaVinagreta de limón y albahacaVinagreta de aguacate.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de garbanzos con bacalao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado.
Cómo hacer una ensalada templada de garbanzos y bacalao.
Has aprendido a preparar una ensalada fría de garbanzos con bacalao, no obstante, si lo que te apetece es un plato templado tenemos la solución. Es tan sencillo como pochar las verduras durante 3-5 minutos como máximo, incorporar los trozos de bacalao desalado para cocinarlo otros 3 minutos y mezclar todos estos ingredientes con los garbanzos cocidos ya escurridos. Dado que no los vegetales y el pescado no se cocina durante mucho tiempo, el resultado es una ensalada templada que puedes aliñar con cualquiera de las vinagretas propuestas o, simplemente, con un chorro de aceite de oliva y una pizca de sal y pimienta.
