Receta de Filete ruso de pollo.
En esta ocasión te vamos a enseñar una receta en la que variamos el ingrediente principal de la carne picada de cerdo o ternera por la carne picada de pollo, más sana y con menos grasa y calorías. Se trata de un plato ideal, sobre todo, para los niños por la cantidad de proteínas y nutrientes que les aporta. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net el paso a paso para preparar estos deliciosos filetes rusos de pollo, ¡verás que es muy fácil!
Ingredientes variados pero fáciles de conseguir le dan a estos filetes rusos un sabor inconfundible que le gustará a toda la familia.
Ponemos la carne picada en un bol y le añadimos los ajos y la cebolla bien picada, el perejil, la sal, la pimienta, la media cucharadita de comino, una cucharadita de orégano, el chorrito de vinagre y un poco de pan rallado y vamos mezclando poco a poco.
Mezclamos todo bien y hacemos bolas con la masa, que luego pasarán a ser los filetes rusos.
Vamos aplastando las bolas de masa para formar los filetes de pollo y los pasamos por el huevo batido y el pan rallado.
Ponemos aceite de oliva en la sartén y cuando esté bien caliente freímos los filetes vuelta y vuelta hasta que estén bien doraditos.
Los dejamos unos minutos sobre papel absorbente de cocina para quitarles el exceso de grasa.
Servimos los filetes rusos de pollo y ¡qué aproveche! Puedes acompañarlos con arroz blanco o preparar una ensalada verde al gusto.
Si te ha gustado la receta de Filete ruso de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
