Receta de Berenjenas ahumadas mirza ghasemi.
Estas berenjenas ahumadas constituyen un guiso de verduras oriental que se conoce con el nombre de mirza ghasemi y que es originario de la cocina iraní y persa. Extraída del libro Persiana. Recetas de Oriente Próximo y más allá, de Sabrina Ghayour, editado por Salamandra en España. Sigue leyendo la propuesta de RecetasGratis.net para aprender a cocinar este plato de verduras asadas al estilo oriental.
Preparamos los ingredientes para esta receta oriental de berenjenas salteadas con tomate.
En primer lugar asaremos las berenjenas en el horno. Cortadas por la mitad, las extenderemos sobre una bandeja para horno forrada de papel antiadherente y las hornearemos durante 40 y 45 minutos a 220 grados de temperatura.
Al extraer las berenjenas del horno, tendrán este color y la pulpa estará tierna.
Cuando hayamos sacado las berenjenas del horno, o incluso un poco antes, empezamos a cocinar los tomates para este guiso de verduras persa. En una sartén calentaremos un buen chorro de aceite y verteremos una cucharadita de cúrcuma. Pasado un minuto, añadiremos los tomates frescos, previamente lavados y bien troceados. Dejaremos que se cocinen durante unos 15 minutos, removiendo de vez en cuando.
A continuación, añadiremos la pulpa de las berenjenas asadas, habiendo extraído la piel primero con la ayuda de una cuchara. Lo mezclaremos bien y, pasados unos cuatro minutos, añadiremos el resto de ingredientes: la salsa de tomate, el azúcar y la sal. Volveremos a remover y dejaremos el guiso oriental a fuego medio durante cinco minutos más.
Ya en la fase final de la preparación de las berenjenas persas mirza ghasemi, batiremos el huevo y lo verteremos sobre las berenjenas con tomate, sin remover. Dejaremos que el huevo se solidifique (se necesitarán algo más de cinco minutos), y cuando empiece a solidificarse sí que lo removeremos.
Lo dejaremos templar unos minutos y ya podemos servir las berenjenas ahumadas orientales, que degustaremos acompañadas con pan. Se trata de una receta de verduras consistente, y rica en sabores, que funciona muy bien para una comida en la oficina de plato único. Si te gustan las berenjenas, también puedes probar esta ensalada de berenjenas árabe, que es mucho más ligera. Cuéntame, ¿cuál es la receta que prefieres?
Si te ha gustado la receta de Berenjenas ahumadas mirza ghasemi, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
