Receta de Tarta de zanahoria vegana.
La torta de zanahoria vegana, además de ser deliciosa, es mucho más saludable que la tarta de zanahoria tradicional. Esta torta no tiene nada que envidiarle a las clásicas carrot cake, puesto que es húmeda y esponjosa, está deliciosa y es fácil de hacer. Es ideal para consumir a la hora del té y no contiene ningún ingrediente de origen animal.Si estás pensando en comerte un rico trozo de pastel de zanahoria vegano, esta receta te ayudará a que lo prepares tú mismo para que puedas disfrutar de este postre siempre que te apetezca. Te quedará tan bueno que incluso los que no sean veganos querrán probar más de un pedazo. Quédate con nosotros y aprende en RecetasGratis cómo hacer tarta de zanahoria vegana.
Antes de realizar esta receta vegana, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Como se trata de una torta de zanahoria vegana, usaremos leche de almendras, pero puedes cambiarla por leche de arroz o cualquier otra leche de origen vegetal.
Hidrata las semillas de chía con un poco de agua tibia hasta obtener una consistencia gelatinosa. Esta sustancia cumplirá la función del huevo, de manera que aportará más textura que sabor. Descubre más Sustitutos del huevo en este artículo.
Aparte, bate la leche de almendras con el azúcar hasta conseguir una mezcla homogénea. Entonces, añade la zanahoria rallada, la esencia de vainilla, el aceite neutro y las semillas de chía hidratadas. Bate todo hasta integrar los ingredientes.
Truco: También puedes hacer tu torta de zanahoria vegana con aceite de oliva, pero este tipo de aceite aporta mucho más sabor y puede llegar a eclipsar el sabor de la zanahoria.
Agrega poco a poco la harina tamizada con la levadura química y la canela en polvo. Mezcla muy bien estos ingredientes hasta obtener una consistencia homogénea.
Coloca la mezcla en un molde de silicona o apto para horno y hornea la tarta de zanahoria vegana a 180 ºC durante 30 minutos. Cuando esté listo esperaa a que enfríe y desmolda.
Una vez este lista la torta de zanahoria vegana, córtala en trozos y disfruta. Puedes cubrirla con chocolate derretido, ya que combina perfecto con la zanahoria. Si te interesan los postres veganos puedes intentar preparar:Queque de chocolateCupcakes de chocolateCupcakes de plátano Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Tarta de zanahoria vegana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Pastel de zanahoria vegano - Ideas para decorarlo.
Si quieres decorar tu pastel de zanahoria vegano con una cobertura más elaborada, puedes optar por hacer un glaseado de limón o una cobertura a base de queso vegano. En el mercado encontramos distintas marcas que venden queso de untar vegano, como el típico queso crema, de manera que simplemente debemos batir ese queso con un poco de azúcar. La cantidad de azúcar variará en función de si queremos que quede más o menos dulce, por lo que recomendamos añadir poco a poco y probar.Una vez hecha la cobertura de queso, sigue estos pasos:La tarta de zanahoria vegana debe permanecer como mínimo 2 horas en la nevera para poder cubrirla sin que se desmigue.Cubre la torta por encima y por los bordes con una espátula.Vuelve a reservar la torta en el frigorífico para que la cobertura acabe de asentarse.¡Listo! Así de fácil es decorar esta torta de zanahoria vegana.
