Receta de Crema de ahumados con Thermomix.
Si quieres preparar una deliciosa crema con Thermomix diferente y que sorprenda a todos los tuyos, no esperes más y anímate a elaborar esta sabrosa crema de ahumados con Thermomix, de una forma muy rápida y a la vez sencilla, que te traemos desde RecetasGratis.net. ¡Nos encanta poderos ayudar a cocinar recetas originales y diferentes a lo que estamos todos acostumbrados!
Para preparar esta crema de ahumados con Thermomix, lo primero que debemos hacer es verter en el vaso la mantequilla y el aceite, luego añadir todas las verduras (del puerro solamente aprovechamos la parte blanca, la verde no) y programar el robot de cocina 8 minutos, a temperatura de 100ºC y a velocidad 4.
A continuación, agregue el fumet reservado, la pastilla de caldo y la cayena molida al gusto, y programe 12 minutos más la Thermomix a una temperatura de 100ºC y a velocidad 5.
En los últimos 5 minutos, incorpore la nata líquida a la crema de ahumados con Thermomix.
Seguidamente, añada el salmón y programe la Thermomix 6 segundos más a velocidad 4, hasta que quede picadito. Rectifique la sazón de la crema de ahumados con Thermomix si fuera necesario y sírvala a su gusto.
Si lo desea, puede servir la crema de ahumados con Thermomix con hojaldre de esta manera: con la crema fría, ponga un disco de hojaldre en cada cuenco o en la sopera, pegándolo a los bordes con huevo batido.
Pinte la superficie con huevo e introdúzcalo en el horno precalentado a 200ºC de temperatura, hasta que el hojaldre esté dorado y se haya abombado.
A continuación, eche la crema de ahumados con Thermomix por encima de cada cuenco o de la sopera y ¡a disfrutar!Si quiere saber cómo hacer otras cremas con Thermomix, no se pierda estas recetas recomendadas:Crema de nécoras con ThermomixCrema de espárragos blancos con ThermomixCrema de guisantes con Thermomix.
Si te ha gustado la receta de Crema de ahumados con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
