Receta de Bizcocho de naranja sin azúcar.
En RecetasGratis.net estamos al tanto de todas las necesidades alimentarias. Por eso nos gusta elaborar recetas para todos los públicos, como los postres para diabéticos. El queque de naranja es un dulce muy sencillo que se puede tomar para el desayuno o la merienda. También se puede preparar esta torta de naranja para alguna ocasión especial como los cumpleaños o aniversarios.El bizcocho de naranja sin azúcar que os proponemos es un bizcocho de yogur clásico, aromatizado con zumo de naranja. Además, al ser una receta para diabéticos, hemos sustituido el azúcar por azúcar edulcorada. ¡Esperamos que os guste y sobre todo que disfrutéis comiendo este bizcocho sin azúcar!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el bizcocho de naranja sin azúcar. Hemos preparado este bizcocho de yogur utilizando un yogur griego sin azúcar.
Batimos los huevos con el edulcorante o stevia líquida. Para ello nos ayudamos de unas varillas o de una batidora eléctrica. Recordad que para elaborar postres sin azúcar tenéis la posibilidad de utilizar diversos edulcorantes, tanto líquidos como sólidos.
Añadimos el yogur natural y seguimos batiendo. Al ser una receta para diabéticos, tened en cuenta que el yogur natural no sea azucarado.
Agregamos la ralladura y el zumo de una naranja. Batimos bien. Es necesario lavar bien la naranja antes de rallarla.
Para continuar con el bizcocho de naranja sin azúcar, incorporamos el aceite de oliva poco a poco y seguimos batiendo. Si consideráis que el aceite de oliva le da un sabor demasiado intenso, podéis utilizar aceite de girasol. La medida exacta es un yogur de aceite.
Tamizamos 3 yogures de harina y el sobre de levadura sobre la mezcla líquida y vamos batiendo poco a poco. Es importante incorporar la harina poco a poco para que se mezcle bien y sin grumos.
Engrasamos un molde para bizcocho con mantequilla y agregamos la mezcla. Metemos el bizcocho de naranja sin azúcar al horno a 175 ºC durante 45 minutos. Antes de sacarlo metemos un palito y si sale limpio quiere decir que el bizcocho ya está.
Truco: Un truco para que los bizcochos salgan siempre tiernos es precalentar el horno y meter el bizcocho con la opción de calentar solo por abajo durante los primeros 15 minutos. Después lo cambiamos a calentar por arriba y por abajo.
Podemos servir este bizcocho de naranja sin azúcar para el desayuno acompañado de un batido de mandarina o de un jugo de melón y naranja. ¡Esperamos vuestros comentarios y vuestras fotos!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de naranja sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Fotos de Bizcocho de naranja sin azúcar.
