Milanesas de ternera.
Las milanesas, muy probablemente herencia de los italianos, son.
uno de los platos insignia de la gastronomía argentina.
. Se suelen acompañar con puré de papas, papas fritas, ensalada, arroz e incluso pasta. Aunque normalmente se comen tal cual, fritas u horneadas, también cuentan con muchísimas versiones que añaden más ingredientes. Entre ellas, las más conocidas son las milanesas a la napolitana (con tomate y queso por encima) o las milanesas a caballo (con un huevo frito).
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocción.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: argentina.
Calorías.
: 240 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de las milanesas de ternera para 6 personas.
4 filetes grandes de ternera para empanar.
300 g de pan rallado.
2 huevos.
Un puñado de perejil (opcional).
1 diente de ajo (opcional).
Aceite de girasol para freír.
 Cómo hacer las milanesas de ternera.
Cortar los filetes por la mitad si fueran muy grandes. Retirar el exceso de grasa. Reservar.
 Picar el perejil y el ajo lo más pequeño posible. Batir los huevos en un plato hondo, salpimentar y mezclar con el ajo y el perejil picados.
 En otro plato, preferiblemente llano, colocar el pan rallado. Pasar los filetes primero por pan rallado, luego por huevo y nuevamente por pan rallado.
 Calentar el aceite en una sartén u olla ancha hasta que esté bien caliente (puedes comprobarlo con un trocito de pan: si forma burbujas alrededor, está listo). La cantidad de aceite depende del tamaño de sartén que utilices, pero debe tener aproximadamente un dedo de profundidad. Freír las milanesas -preferiblemente de una en una o de dos en dos- hasta que estén doradas por ambos lados.
 Colocar sobre papel absorbente para retirar el exceso de grasa. Servir solas o con un poco de limón.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar los filetes por la mitad si fuera necesario y retirar el exceso de grasa.
Picar el perejil y el ajo lo más pequeño posible.
Batir los huevos en un plato hondo y añadir perejil, ajo, sal y pimienta.
En un plato llano colocar el pan rallado.
Pasar los filetes por pan, luego por huevo, y nuevamente por pan.
Calentar abundante aceite en una sartén u olla ancha.
Freír las milanesas por ambos lados hasta que estén doradas. Una vez listas colocar sobre un papel absorbente.
