Receta de Menudo de ternera.
Imagen: ahiconariel.com.mx.
El Menudo es como se conoce en México lo que en otras partes se conoce como callos o panza. A diferencia de lo que se piensa, este plato es rico en proteínas digestivas más que en grasas y su ingrediente principal es la parte de la panza del animal, en este caso ternera. Sigue esta guía rápida y prepara el menudo de ternera típico mexicano.
En una olla se pone a hervir las patitas de res junto con los callos. Agrega la cebolla y 3 dientes de ajo y sal al gusto. Previamente muele el ajo en la licuadora con un poco de agua.
Deja hervir todo por lo menos dos horas, o hasta que los callos se ablanden.
Pasado este tiempo, agrega el orégano y deja hervir hasta que este bien cocido la carne.
En la licuadora, mezcla el chile ancho, ya cocido, con los dientes de ajo que quedaron y con una cuchara se le agrega orégano del que se puso a hervir con el menudo para que no quede con muchas hojas de orégano en la olla.
Después de molido el chile con el orégano, pasa la mezcla por un colador e incorpora a la olla con la carne. Deja hervir nuevamente y corrige la sazón si es necesario.
Sirve el menudo de ternera caliente y decora con cebolla picada y chile verde. Y si te gustan las recetas mexicanas fáciles te recomendamos revisar:Sopa mexicanaTostadas de polloNachos.
Si te ha gustado la receta de Menudo de ternera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
