Receta fácil de pollo guisado con Coca-Cola, con solo cuatro ingredientes.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
A la receta de hoy yo le llamo la de los “estudiantes” y es que cuando leáis los ingredientes vais a entender el porqué. Con pocas cosas, muy básicas y casi sin darnos cuenta, se prepara un delicioso pollo guisado con Coca-Cola en un abrir y cerrar de ojos.
No os voy a engañar, la primera vez que cociné esta receta con hice con algo de resquemor, no tenía confianza en su resultado, y cuando la probé descubrí una.
variedad de sabores.
que me parecía imposible conseguir con tan solo “esos” cuatro ingredientes. Y cuando lo probéis y os convenza, animáos con el.
pollo a la Coca-Cola y salsa de soja.
.
Comenzaremos calentando el aceite en una cacerola antiadherente, sofreímos el pollo y vamos retirando a un plato. Cuando acabemos de saltear el pollo.
retiramos la mitad del aceite.
y devolvemos la carne a la olla, vertemos la Coca Cola y seguidamente añadimos el sobre de sopa de cebolla ligando todo con unas varillas.
Mezclamos la carne con la salsa y cocemos con la cacerola tapada.
20 minutos.
, removiendo cada poco para que no se pegue. Rectificamos de sal y servimos bien caliente.
El resultado es.
un pollo muy tierno con una salsita espesa.
que está de toma pan y moja. Yo ya hace muchos años que dejé mi piso de estudiante y todavía lo sigo preparando. Ah! y por supuesto, para los incondicionales de la Pepsi deciros que también queda delicioso con ella. Se puede completar con arroz blanco cocido, un poco de pasta, puré de patatas o patatas fritas. Y mucho pan para mojar.
Jamoncitos o muslos de pollo con limón y romero, receta súper fácil y rápida (con vídeo incluido).
