Receta de Budín de pan en licuadora.
Como tantas otras preparaciones, el budín de pan surge para aprovechar restos en lugar de tirarlos y desperdiciarlos. En este caso, puedes utilizar pan que ya no esté fresco tanto de panadería como lactal o bien facturas como medialunas, ¿lo sabías? La particularidad de esta receta es que la prepararemos en licuadora o con procesadora, por lo que será muy rápida ya que al deshacer el pan, no necesitarás dejarlo mucho tiempo reposando para que se ablande.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de pan en licuadora. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del budín de pan en licuadora deberás hacer el caramelo. Este punto es clave para su cocción, ya que modera la velocidad en la que el calor cocina tu preparación. La forma más fácil de hacerlo es sembrado. Para ello, agrega una parte del azúcar en la sartén a fuego medio y, cuando comience a derretirse, añade un poco más y aguarda a que ese nuevo azúcar empiece a mezclarse con la anterior, caliente antes de mezclar. Cuando estén integrado, añade un poco más y continúa hasta que esté listo.
Truco: debe quedar un color rubio claro.
Cubre el molde donde deseas cocinar el budín de pan con el caramelo. Este molde es de 16 centímetros de diámetro y debe estar bien limpio y seco antes de cubrirlo con el caramelo.
Truco: ten en cuenta que se calentará, por lo que si deseas girarlo para ayudarte a desparramarlo, necesitarás usar un repasador.
Cuando el molde esté listo, empieza con la preparación del budín de pan casero. Para ello, rompe un poco con las manos el pan y mézclalo con la leche tibia, el azúcar, el huevo y la esencia de vainilla. Aquí puedes agregar otros condimentos como canela o ralladura de limón.
Licúa todos los ingredientes hasta obtener la consistencia deseada. Hay quienes prefieren que algunos pedacitos de pan queden más enteros y otros que prefieren una textura más uniforme. Adáptalo de acuerdo al gusto.
Truco: aquí puedes agregar otros ingredientes como chips de chocolate o pasas de uva.
Ubica el molde en una asadera un poco más grande sobre un papel de cocina. Esto hará que no se mueva al agregar agua hasta la mitad de la asadera, la cual recomendamos que esté caliente para que no baje mucho la temperatura del horno. Vuelca la preparación en el molde con caramelo, tápalo con papel aluminio y cocina el budín de pan con caramelo en el horno pre calentado a 160ºC por unos 30 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Al retirar el budín de pan del horno, llévalo a una rejilla para que se enfríe más rápido. Desmóldalo una vez que esté tibio y puedas tocar el molde sin quemarte. ¡A comer!C uéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de pan en licuadora, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Con qué acompañar el budín de pan fácil y rápido.
Aunque el budín de pan por sí mismo es delicioso, puedes acompañarlo con diversas opciones para realzar su sabor y textura. Aquí tienes algunas sugerencias:Dulce de lecheHelado de vainilla caseroCrema batida de coco.
