Receta de Bizcocho en taza sin azúcar.
No hay nada más fácil que hacer este bizcocho en taza sin azúcar porque en menos de 10 minutos podrás tener un desayuno delicioso y más sano que otros sin ningún esfuerzo. Apúntate los ingredientes que salen en RecetasGratis, que encima puedes modificar según tus gustos, y aprende cómo hacer este famoso mug cake sin azúcar que, en este caso, yo he preparado con sabor a chocolate pero tú puedes hacerlo de otro sabor si lo prefieres.
Bate el huevo junto con la estevia y la pizca de sal en primer lugar. Si tienes tiempo, puedes incluso batir la clara por separado a punto de nieve y agregarla en el último paso para que el bizcocho sin azúcar al microondas esté bien esponjoso.Te recomiendo que prepares la masa fuera de la taza con ayuda de una batidora eléctrica o unas varillas para asegurarte de que no quedan grumos, aunque también puedes prepararla directamente en la taza.
Truco: Puedes utilizar otro endulzante natural más saludable que los edulcorantes como los dátiles sin hueso o el sirope de arce.
Agrega la leche y el aceite y mezcla todo bien.
Tamiza los ingredientes secos restantes, es decir, la harina, el cacao en polvo, y la levadura; y agrégalos a la masa del mug cake sin azúcar y bate muy bien hasta que no haya ningún grumo.
Truco: Utiliza maicena (harina fina de maíz) o harina de arroz si eres celíaco o prefieres el postre sin gluten.
En este momento y de manera opcional, agrega las onzas de chocolate a la masa y mezcla un poco pero sin batir, simplemente para que se integren.Puedes sustituir el cacao y el chocolate si prefieres el bizcocho hecho en microondas sin azúcar de otros sabores agregándole un plátano pelado o coco rallado por ejemplo, y así incluso no tendrías que agregar estevia porque esas frutas ya le otorgarían bastante dulzor al postre.
Mete el bizcocho sin azúcar al microondas durante 2 minutos a máxima potencia y comprueba si está bien hecho. Si no, mételo 10 segundos más y comprueba de nuevo.
Truco: Ten en cuenta que cada electrodoméstico es diferente así que vigila el mug cake mientra se hace. Al principio verás que sube un montón pero luego se baja, y es totalmente normal.
¡Disfruta de este bizcocho en taza sin azúcar con sabor a chocolate en menos de 10 minutos! Verás lo rico que está con las onzas derretidas por el medio... Si buscas más desayunos o postres sin azúcar porque eres diabético o simplemente quieres llevar una alimentación más saludable, no te pierdas estas recetas recomendadas:Crepes de avena sin azúcarQueque de plátano canario sin azúcar ni edulcoranteNutella vegana sin azúcar.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho en taza sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
