Receta de Pollo frito fácil y rápido.
Tanto para cocineros de nivel principiante como para expertos, esta receta de pollo frito fácil y rápida es perfecta para solucionar una comida en apenas unos minutos. Aprenderás a elaborar un rebozado sencillo pero a la vez contundente y sabroso, que aportará a la carne un sabor y textura increíbles. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net el paso a paso para cocinar este delicioso pollo frito.
Para empezar a realizar esta receta de pollo frito, lo primero que debes hacer es deshuesar la pechuga y sacar trozos pequeños. Lava todos los trozos.
En un bol, incorpora el agua, la harina, la maicena, el huevo, sal, condimentos sazonadores y mezclar muy bien todos estos ingredientes, hasta obtener una preparación sin grumos.
Vierte los trozos de pollo en la mezcla anterior y dejar reposar durante 10 minutos.
Luego, en un caldero con suficiente aceite bien caliente, fríe los trozos de pollo. Hay que freírlos hasta que estén bien cocidos y crocantes.
Escurre el aceite y sirve el pollo frito con lo que más guste, una ensalada de tomate, patatas fritas, etc. También puedes condimentar la carne con salsa barbacoa o cualquier otra que sea de tu agrado.
Si te ha gustado la receta de Pollo frito fácil y rápido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
