Receta de Fideuá de marisco con fideos finos.
La fideuá de mariscos es un plato marinero, típico de la cocina española, en particular de la región de Valencia, aunque se consume por todo el Mediterráneo.Este plato se prepara con una mezcla de mariscos y fideos, algunos pueden decir que es un plato similar a la famosa paella pero con fideos. Al igual que la pella, la fideuá no solo se hace con mariscos, sino que se puede hacer con verduras y otros ingredientes, pero en este caso la haremos usando sepia, gambas y mejillones.Vamos entonces con la receta paso a paso de la fideuá de mariscos con fideos finos, un plato riquísimo perfecto para preparar un fin de semana.
El primer paso para preparar nuestra fiduá de mariscos es hacer el sofrito base. Para ello pica finamente todo la verdura (menos el tomate), calienta aceite en la paellera a fuego medio y echa la cebolla, el pimiento y los ajos.Este sofrito se puede usar en todo tipo de preparaciones, por ejemplo en una fabada con chorizo.
Cuando la cebolla empiece a ponerse transparente, añade el tomate rallado. Remueve todo para que se vayan desprendiendo los sabores.
Cuando el sofrito ya esté en su punto, pasamos a incorporar la sepia. Esta debe estar ya lavada y cortada en trozos como se ve en la foto.La sepia o chocos se puede sustituir por calamares si prefieres.
Verás como la sepia empieza a soltar agua, cuando veas suficiente caldo añade las gambas y sazona con una pizca de sal, pimentón y laurel.Las gambas puedes colocarlas enteras o si prefieres, puedes cortárles un poco la cabeza para que no estorben tanto a la hora de comer. Nosotros hemos calculado dos gambas por persona, pero puedes añadir más al gusto.
Mientras los mariscos siguen soltando su caldo, con la cocción a fuego medio, debemos tostar los fideos. Para ello, calienta un chorrito de aceite en una sartén aparte y fríe los fideos hasta que queden bien dorados.Esta fideuá casera esta hecha con fideos finos del número, pero si no tienes o no puedes conseguirlos, puedes usar otro tipo de fideos.
Mientras terminar de tostar los fideos, añade el caldo en la paellera, prueba la sazón y corrige si es necesario. El caldo puede ser caldo de pescado o caldo de verduras, lo importante es añadirlo templado, nunca frío.
Cuando rompa un hervor añade los fideos y baja la llama al mínimo. Remueve todo una vez y continua con la cocción hasta que los fideos estén en su punto.Puedes añadir más caldo si es necesario. La fideuá de mariscos debe quedar más seca que caldosa pero esto es completamente al gusto.
Cuando queden 5 minutos para terminar, añade los mejillones, espera para apagar el fuego y tapa con papel aluminio hasta el momento de servir.Si has comprado mejillones frescos en concha, puedes hacerlos al vapor y utilizar el caldo de cocción para los fideos.
Para saber que la fideuá de marisco con fideos finos está lista debes comprobar que los fideos quedan como de pie, así como se ve en la foto. Este delicioso plato, típico de la cocina española, se acompaña con un poco de pan baguette y por supuesto, un poco de alioli casero.¡A disfrutar! y no olvides compartir tus fotos y tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Fideuá de marisco con fideos finos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideua. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
