Receta de ensaladilla de pulpo, un aperitivo tan fácil como distinto.
Son muchas las.
recetas con pulpo y de pulpo.
que hemos hecho en todos estos años. Algunas son tan señaladas como el.
pulpo al horno.
a la murciana o el.
pulpo a la gallega.
, además del.
arroz con pulpo.
o del pulpo guisado.
También además son muchas las recetas que hemos hecho de ensaladillas, a.
ese mundo que une las dos vertientes.
vamos a dedicarnos hoy con esta ensaladilla de pulpo. Veréis que es súper sencilla y que os valdrá como aperitivo o como entrante en cualquier momento.
La clave como siempre que cocinamos pulpo es que el.
pulpo sea de la máxima calidad,.
y que además siempre nos quede bien tierno pero tenga así un pelín de mordida. No queremos ni un pulpo chicloso ni un pulpo duro.
La receta que es.
bastante típica en la zona de Cádiz.
aunque también veremos opciones de esta receta de una forma más gallega, se puede redondear con unas gambas, con un poco de manzana, dándole un toquecito de pimentón y, por supuesto, utilizando unas buenas patatas cocidas.
Cocer las patatas con piel y la zanahoria pelada en agua con sal durante 30 min a fuego suave. Picar el pulpo en dados de 3 milímetros y.
reservar 3 rodajas para decorar.
Cocer los huevos, enfriarlos,.
picarlos en cubos de 3 milímetros.
. Enfriar las patatas y las zanahorias. Pelar las patatas y picarlas en cubos de 3 milímetros, hacer lo mismo con la zanahoria.
Mezclar todos los ingredientes en un bol.
reservando algo de marisco.
para decorar. Poner a punto de sal y emplatar.
Triturador De Patatas, Cortador De Patatas De Metal Resistente De Acero Inoxidable Con Pulidor De Espejo, Triturador De Mano, Triturador De Frutas Y Verduras (9,6 Pulgadas).
Habíamos dicho  que esta ensaladilla de pulpo gaditana o de Conil es muy frecuente servirla como tapa como aperitivo. También podéis.
servirla con gambas o con langostinos.
que va a ir muy bien y, procurar que no quede muy fría, sino que quede más bien templadita o al menos atemperada que es como más rica está.
Recetas con pulpo.
Ensaladilla rusa.
