Lomo saltado.
Este plato forma parte de la llamada cocina.
chifa.
que es el nombre por el que se conoce en Perú a la cocina que conjuga los sabores propios del país, con la cocina china dando como resultado una.
cocina de fusión.
con unos sabores únicos. Este es un plato perfecto para disfrutar en familia de algo sencillo y original.
Además, es un plato económico que, aunque a priori pueda parecer complicado, su elaboración.
lleva pocos ingredientes.
y realmente muy fáciles de encontrar en cualquier supermercado. A continuación, te contamos cómo hacer lomo saltado de manera fácil y rápida.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: chifa.
Calorías por ración (kcal).
: 1115.
Ingredientes del lomo saltado para 2 personas.
1 cebolla morada.
1 pimiento morrón rojo.
1 tomate.
2-3 ramas de cilantro fresco.
500 g de carne de res (carne magra de ternera).
1 pizca de sal.
20 ml de salsa de soja.
30 ml de vinagre de manzana.
Abundante aceite de oliva para freír las patatas.
2 patatas grandes.
200 g de arroz de grano largo.
30 ml de aceite de oliva para saltear la carne y las verduras.
Pimienta negra en grano.
 Cómo hacer lomo saltado.
Comenzamos lavando y cortando las verduras de la receta: cortamos 1 cebolla morada en gajos no muy finos, 1 pimiento morrón rojo en tiras, 1 tomate en cuadrados y picamos finamente 2 o 3 ramas de cilantro fresco.
 Aparte, cortamos 500 g de carne magra de ternera en filetes gruesos y luego en tiras.
 Ponemos la carne recién cortada en un bol y la marinamos. Para ello le añadimos 1 pizca de sal y 1 pizca del cilantro picado.
 Le añadimos 20 ml de.
salsa de soja.
, 30 ml de vinagre de manzana y lo mezclamos todo bien. Lo dejamos tapado para que macere unos 20 minutos, mientras vamos preparando las patatas fritas y el arroz.
 Pelamos y cortamos 2 patatas grandes en gajos. Ponemos una sartén a calentar con abundante aceite de oliva. La cantidad de aceite va a depender un poco del tamaño de nuestra sartén. Freímos las patatas en el aceite de oliva hasta que estén doradas a nuestro gusto. A su vez, ponemos a cocer en agua 200 g de arroz de grano largo, según las indicaciones del fabricante para que nos quede suelto.
 En un wok a fuego muy alto, echamos 15 ml de aceite de oliva, unos granos de pimienta negra y salteamos las tiras de carne sin el marinado, el cual reservaremos para añadir más adelante, durante unos 5 minutos. Pasado este tiempo, retiramos la carne para un recipiente y la reservamos.
 A continuación, en el mismo wok, echamos otros 15 ml de aceite de oliva y salteamos las verduras cortadas durante 6 o 7 minutos.
 Después de saltear unos minutos las verduras, añadimos la carne que habíamos reservado y la mezclamos bien con las verduras.
 Añadimos la salsa en la que habíamos marinado la carne y que habíamos reservado y cocinamos el conjunto durante unos 5 minutos más.
 Servimos el lomo saltado acompañado de las patatas fritas y del.
arroz blanco.
todo en un mismo plato. Lo decoramos con un poco de cilantro picado y, ¡a disfrutar de la combinación!
  Resumen fácil de preparación.
Preparamos las verduras, las lavamos y las cortamos en tiras gruesas.
Cortamos la carne en tiras.
Salamos la carne y le añadimos cilantro.
La marinamos con salsa de soja y vinagre.
Freímos las patatas y cocemos el arroz.
Salteamos la carne, reservando el marinado, con la pimienta y reservamos.
Salteamos las verduras en el mismo wok.
Añadimos la carne y lo mezclamos todo.
Incorporamos la salsa del marinado y dejamos que se cocine todo junto unos minutos.
Emplatamos el lomo saltado con el arroz, las patatas fritas y el cilantro picado.
