Jacket potatoes.
Las.
jacket potatoes.
también conocidas como.
baked potatoes.
son unas patatas rellenas originarias del Reino Unido.
y desde hace un tiempo, muy conocidas también en el resto de mundo. Su sencillez de preparación y el hecho de que se puedan adaptar a nuestros ingredientes, hacen de esta delicia un recurso perfecto para nuestras cocinas.
Para esta receta,.
utilizaremos siempre patatas grandes.
de unos 250 g cada una, ya que deben poder rellenarse. En función de lo grandes que sean, el tiempo de cocción variará, así que podemos comprobar su cocción pinchando las patatas; el cuchillo no debe ofrecer resistencia.
Los rellenos pueden ser siempre a nuestro gusto. En el de hoy, le damos un toque de gratinador para que quede.
el queso fundido.
, aunque con el calor de las patatas algo también se funde, si os queréis saltar este paso. También podéis sustituir el queso cheddar por uno cremoso.
Las.
jacket potatoes.
sirven como acompañamiento o como plato principal, según el relleno, que podemos servir acompañadas de una ensalada verde.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 5 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrantes.
Tipo de cocina.
: inglesa.
Calorías por ración (kcal).
: 799.
Ingredientes de las jacket potatoes.
2 patatas grandes.
1 cucharada de aceite de oliva.
Sal.
125 g de bacon.
3 cebolletas.
Pimienta negra molida.
75 g de queso cheddar rallado.
 Cómo hacer jacket potatoes.
Precalentamos el horno a 180 ºC. Lavamos 2 patatas grandes, las embadurnamos con 1 cucharada de aceite de oliva y las salamos. Las ponemos en una bandeja apta para horno y las horneamos durante 1 hora, hasta que estén crujientes por el exterior y tiernas en su interior.
 Mientras, doramos en una sartén caliente sin aceite 125 g de bacon cortado a tiras, durante 5 minutos.
 Cortamos 3 cebolletas en aritos.
 Mezclamos el bacon con las cebolletas. Salpimentamos al gusto.
 Retiramos las patatas del horno y las cortamos en cruz sin llegar a la base; se abrirán dejando el hueco para el relleno.
 Repartimos la mezcla de bacon y cebolletas en el corte de las patatas.
 Cubrimos con 75 g de queso cheddar rallado.
 Gratinamos 5 minutos hasta que el queso se funda.
 Servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Horneamos las patatas a 180 ºC.
Doramos el bacon.
Cortamos las cebolletas.
Mezclamos ambos ingredientes.
Cortamos las patatas.
Rellenamos con el bacon y las cebolletas.
Cubrimos con el queso.
Gratinamos.
Servimos.
