Espaguetis con salsa cremosa de tomate seco: receta ultra fácil con dos ingredientes (y un toque de alcaparras fritas).
Las recetas anunciadas como casi mágicas por sus escasos ingredientes o velocidad de preparación suenan siempre tentadoras pero también activan nuestro radar escéptico. Afortunadamente, este plato de espaguetis con salsa cremosa da lo que promete sin florituras;
es sencillísimo de preparar.
y sale una pasta deliciosa en tiempo récord.
La base de la salsa son dos ingredientes que juntos crean una mezcla cremosa y de sabor intenso perfecta para combinar con una pasta larga como los espaguetis, aunque también quedaría bien con.
tagliatelle.
-tallarines- o incluso.
fussilli.
-tornillos- o.
penne rigate.
-macarrones rayados-. Solo se necesita.
queso crema tipo de untar, tomates secos en aceite.
bien picados y, para darle más consistencia, agua de cocción de la pasta, que siempre debe estar bien salada.
Como aderezo opcional que recomiendan también.
en la receta original.
añadimos unas.
alcaparras pasadas por la sartén.
, fritas en el propio aceite de los tomates, que aportan aún más sabor y un punto crujiente. Si te gusta el picante, los copos de chile seco son la guinda final que corona el plato, pero en absoluto imprescindibles.
Poner a calentar una olla alta con abundante agua. Mientras hierve, picar a cuchillo o con picadora los tomates secos, reservando el aceite. Echar en un recipiente grande añadiendo el aceite que hayan soltado, junto con el queso crema.
Machacar con un tenedor.
hasta hacer una pasta, agregando un poco del aceite del bote.
Escurrir las alcaparras y secar suavemente con papel de cocina o un paño. Calentar dos cucharadas del mismo aceite de los tomates en una sartén y.
freír las alcaparras a temperatura media.
hasta que estén doradas y crujiente. Escurrir sobre papel absorbente.
Cuando el agua esté hirviendo con alegría, salar generosamente y cocer los espaguetis hasta dejarlos un minuto antes del tiempo que indique el paquete.
al dente.
. Hacia el final de la cocción, sacar un vaso grande del agua con cuidado y mezclar un poco en el recipiente de los tomates y queso. Reservar el resto para corregir.
Escurrir la pasta o sacar con pinzas y echar directamente en el bol con la salsa. Mezclar bien, añadiendo.
más agua de cocción si hiciera falta.
. Servir inmediatamente con las alcaparras fritas y copos de chile, opcionalmente.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Con estas cantidades tenemos.
dos raciones bien generosas.
de pasta que nos dejarán perfectamente saciados cualquier día de la semana. Con una sencilla ensalada de hojas verdes.
o tomates.
de primero tendremos un menú más completo. Si hacemos raciones más pequeñas podemos tomar los espaguetis de primero y continuar con unos.
escalopes al limón.
o.
emperador a la siciliana.
.
Espaguetis con pesto de almendras, tomate y rúcula: receta vegana que disfrutarán todos en casa.
Espaguetis Napolitana (con kétchup): el plato de pasta que triunfa en Japón.
