Receta de Potaje de alubias con bacalao.
El potaje de alubias con bacalao es un plato de legumbres que suele servirse con mayor incidencia durante la época de Cuaresma y Semana Santa. En estas fechas es tradicional preparar platos de pescado, ya que quedan muy buenos, con mucho sabor y aportan muchos nutrientes.Las alubias son excelentes legumbres que no pueden faltar en nuestra alimentación, por ello con ellas se preparan estupendos plato de cuchara, sobre todo en invierno. En esta ocasión, en RecetasGratis preparamos un potaje muy completo que gustará a grandes y a pequeños. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer alubias con bacalao.
Pon el día anterior las alubias en remojo durante un mínimo de 8 -12 horas.
Desala los trozos de bacalao teniéndolos 48 horas en remojo y cambiando el agua cada 8 horas. También puedes hacer la receta de alubias con bacalao ya desalado y congelado al punto de sal. Pon unas cucharadas de harina en un plato, secamos los trozos de bacalao, pásalos por la harina y fríelos a fuego fuerte un minuto por cada lado.
Pela y pica la cebolla y los dientes de ajos, lava el pimiento y córtalo en trozos pequeños. Calienta una cazuela con un chorro de aceite, pocha la cebolla muy picada, añade el pimiento verde, póchalo y agrega los dientes de ajos picados. Antes de que se doren los ajos, incorpora el tomate triturado. Cocina unos minutos todo junto. Añade la cucharadita de pimentón dulce, remueve y mezcla.
Añade la alubias y cubre todo con agua fría. Deja cocinar hasta que empiece a hervir, baja un poco el fuego y sigue cocinando. Durante la cocción, agrega un vaso de agua fría. Esto se hace para asustarlas y evitar que las alubias se rompan y se pelen. Repite esto una vez más. También añade un poco de sal, pero no mucha porque luego tienes que agregar el bacalao.
Lava las hojas de acelga y, cuando estén a medio hacer las alubias, agrégalas a la cazuela y deja que se cocine todo hasta que estén cocidas. Si lo prefieres, puedes hacer las alubias con bacalao y espinacas.
Una vez que tengas el potaje de alubias cocido, incorpora los trozos de bacalao y deja que cocinar todo junto durante 5 minutos. Prueba de sabor por si hace falta sal y rectifica.
¡Ya lista la receta de potaje de alubias con bacalao! Puedes servir este delicioso plato acompañado de huevos cocidos y una rebanada de pan de hogaza.
Si te ha gustado la receta de Potaje de alubias con bacalao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Potajes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
