Poke bowl de tofu.
Poke significa cortar, de ahí la presentación de los ingredientes que componen este plato originario de Hawai. Esta elaboración consiste en una especie de ensalada cuyo ingrediente más representativo es el pescado crudo. La expansión de este plato se dio rápidamente hacia países asiáticos donde modificaron este ingrediente para adaptarlo a su gastronomía y costumbres haciendo del.
tofu.
el ingrediente proteico principal de sus poke bowls. En esta ocasión, además, lo vamos a marinar con una mezcla de.
salsa tamari.
(producto disponible en grandes superficies cuyo sabor es ligeramente más suave que la salsa de soja) y.
levadura nutricional.
(localizable en herbolarios y parecida a la.
levadura de cerveza.
aunque con distinto sabor) aportándole así un sabor excepcional. Complementaremos este poke vegano con una base de arroz especial para ensaladas, vainas de soja, alga nori y semillas de sésamo, entre otros, que no hacen más que reforzar esa influencia asiática en este plato hawaiano tan en tendencia.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: hawaiana.
Calorías por ración (kcal).
: 538.
Ingredientes del poke bowl de tofu para 1 persona.
100 g de tofu natural en bloque.
50 ml de salsa tamari.
1 cucharada sopera de levadura nutricional.
Agua.
50 g de vainas de soja (edamame).
1 pizca de sal.
1/2 aguacate.
30 g de col lombarda.
6 tomates cherry.
1 trozo de alga nori.
200 g de arroz para ensalada cocido.
1 cucharada pequeña de semillas de sésamo.
 Cómo hacer poke bowl de tofu.
Lo primero que tenemos que hacer es marinar 100 gramos de tofu natural firme. Para ello, lo cortamos en daditos de bocado y lo mezclamos con 50 ml de salsa tamari, 1 cucharada de levadura nutricional y agua suficiente para cubrir por completo el tofu. Dejamos que marine durante el tiempo que tardamos en preparar los demás ingredientes.
 Echamos 50 gramos de vainas de soja (edamame) y una pizca de sal, en un cazo con agua hirviendo y las dejamos cocer durante 3-4 minutos desde el momento en que el agua rompe a hervir de nuevo. Una vez hechas, desgranamos las vainas y nos quedamos con las habas de soja. Pelamos medio.
aguacate.
y lo troceamos en daditos; cortamos en tiras finas 30 gramos de col lombarda; partimos por la mitad 6 de tomates cherry y, por último, cortamos en tiras finas un trozo pequeño de alga nori.
 Comenzamos a montar el poke bowl poniendo 200 gramos de arroz cocido para ensalada como base. Sobre él, colocaremos montoncitos con los demás ingredientes, los dados de aguacate, las tiras de col lombarda, los tomates cherry y las habas de soja.
 Escurrimos casi todo el líquido del marinado del tofu y en una sartén a fuego alto, salteamos durante un par de minutos los dados de tofu con 2 de cucharadas del marinado.
 Finalizamos el emplatado colocando los dados de tofu salteados sobre el arroz y decoramos la superficie del poke bowl con las tiras de alga nori y 1 cucharadita de semillas de sésamo.
 Resumen fácil de preparación.
Marina el tofu cortado en daditos en una mezcla de salsa tamari, levadura nutricional y agua.
Cuece las vainas de soja durante 3-4 minutos y desgránalas para obtener las habas de soja. Pela y trocea en dados el aguacate, en tiras finas la col lombarda y el alga nori, y por la mitad los tomates cherry.
Monta el poke bowl con el arroz como base y encima el aguacate, los tomates cherry, la col lombarda y las habas de soja.
Escurre casi todo el marinado de los dados de tofu y saltéalos a fuego alto un par de minutos.
Finaliza el emplatado con los dados de tofu y decora con el alga nori y las semillas de sésamo.
