Ensalada de escarola, granada y nueces.
Con la llegada del frío, empiezan a aparecer en el mercado las.
escarolas de temporada.
. Esta verdura de hoja es de la misma familia botánica que la endibia y comparte con ella un cierto sabor amargo, por ello casa de maravilla con ingredientes que le den un contrapunto dulce.
En esta ocasión, nos decantamos por.
la granada, una fruta otoñal.
de temporada muy corta, pero que por su durabilidad se puede aún encontrar fácilmente en las primeras semanas del invierno. El rojo vivo, la textura crujiente y el sabor agridulce de los granos de granada la convierten en la compañera perfecta para la.
escarola.
. Las.
nueces.
también están en sazón y aportan una sensación más untuosa en la boca para complementar el frescor y ligereza de la ensalada.
De no encontrar granada,.
podemos recurrir a otra fruta.
, fresca o seca, para enriquecer el plato. Las escarolas suelen ser muy grandes y una sola da para varias preparaciones, así que os invito a probar otras combinaciones deliciosas: manzana, anchoas y queso; pera y pistachos; orejones picados y almendras tostadas….
Una.
vinagreta sencilla.
es suficiente para aderezar esta ensalada, que funciona perfectamente como entrante o como guarnición de un plato más contundente. Y, por supuesto, se puede dejar hecha con antelación, guardando el aliño aparte hasta el momento de servirla para que las hojas no pierdan frescura.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 145.
Ingredientes de la ensalada de escarola, granada y nueces para 4 personas.
1/2 escarola.
1 granada.
7 nueces.
2 cucharadas de.
vinagre de manzana.
5 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
Sal.
 Cómo hacer ensalada de escarola, granada y nueces.
Primero lavamos y escurrimos muy bien las hojas de 1/2 escarola. Las partimos con las manos, desechando las que pudieran estar un poco feas, y las reservamos.
 A continuación, extraemos los granos de 1 granada. Para facilitar esta labor, partimos la granada por la mitad y la colocamos sobre un bol con la parte abierta hacia abajo. La golpeamos repetidamente con una cuchara y los granos se irán desprendiendo. Los que no caigan con este método, los desgranamos con los dedos.
 Retiramos los trocitos de piel blanquecina del interior de la granada que hayan caído en el bol. Si la granada es grande, con desgranar media pieza será suficiente.
 Abrimos 7 nueces, retiramos la cáscara y las troceamos con las manos.
 Para preparar la vinagreta que servirá de aliño, mezclamos 2 cucharadas de vinagre de manzana con 5 cucharadas de aceite de oliva virgen extra y 1 pellizco de sal.
 Batimos para emulsionar la vinagreta, ya que así queda con más cuerpo y se adhiere mejor.
 Montamos la ensalada colocando en una fuente de servir las hojas de escarola.
 Echamos por encima los granos de granada.
 Añadimos las nueces troceadas.
 Para terminar, regamos con el aliño previamente preparado.
 Y ya tenemos lista nuestra ensalada para poner en el centro de la mesa o servirla a cada comensal.
  Resumen fácil de preparación.
Lavamos, escurrimos y troceamos las hojas de escarola.
Extraemos los granos de la granada.
Retiramos las pieles que puedan haber quedado adheridas a los granos de granada.
Abrimos y troceamos las nueces.
Preparamos una vinagreta mezclando aceite, vinagre y sal.
Batimos el aliño para que emulsione ligeramente.
Colocamos en una fuente las hojas de escarola.
Añadimos los granos de granada.
Agregamos las nueces.
Aliñamos con la vinagreta.
Y ensalada lista para llevar a la mesa.
