Receta de Arroz meloso mar y montaña.
Hoy preparamos una delicioso arroz meloso con una mezcla de pollo, carne y mariscos que te hará agua la boca. En España las cazuelas de arroz son muy populares, sobre todo cuando se añaden en su preparación distintos mariscos como gambas rojas o almejas gallegas, dentro de esta variedad la famosa sin duda es la paella, pero lo cierto es que existen muchas variedades y muchas recetas para deleitarnos con este arroz mar y montaña.No te dejes asustar por la cantidad de pasos y disfruta cocinando una plato lleno de sabor y tradición. Si quieres ahorrar tiempo siempre puedes usar caldo de pescado o mariscos ya listo, pera nada mejor que hacerlo de forma casera, tal y como lo explica el autor de esta receta. Vamos entonces con las instrucciones de este arroz meloso mar y montaña, un plato con el que conquistarás a todos los comensales.
Para hacer que nuestra arroz mar y montaña tenga un sabor único, lo mejor es que hagamos el caldo de pescado de forma casera, así que el primer paso será alistar los ingrediente del fumet.
En una olla a presión grande introducimos todos los ingredientes, comenzando por el marisco y la cabeza de pescado. Rehogamos unos 5 minutos para que suelte sus jugos.
Pasado este tiempo, incorporamos toda la verdura y el resto de ingredientes. La verdura será mejor trocearla y no olvides lavar y pelar lo que sea necesario.
Mezclamos bien todos los ingredientes mientras mantenemos la cocción.
Seguidamente, agregamos el agua y de esta forma haremos un estupendo fumet de pescado que servirá de base para nuestro arroz meloso.
Tapa la olla y deja al fuego durante 15 minutos con una anilla. Esto dependerá de tu olla a presión, procura revisar las indicaciones sobre el tiempo de cocción recomendado para caldos.
Una vez listo el fumet, reservamos y continuamos con la preparación de la paella. Así que alista todos los ingredientes del segundo apartado y comencemos con el paso a paso.
Ponemos aceite en la cazuela, colocamos las anilla de calamar y dejamos que se vaya haciendo. Incorporamos las alitas junto con las salchichas y salteamos hasta que se doren bien, incluso podemos dejarlas un poco torraditas.
Incorporamos los pimientos y rehogamos bien el conjunto. Recuerda que los pimientos deberán estar cortados finamente o en brunoise.
Cuando esté bien rehogado todo, incorporamos el tomate y mantenemos la cocción durante unos 5-7 minutos. Este sofrito, junto con el fumet, hará de nuestro arroz mar y montaña una verdadera delicia.
En este punto incorporamos el arroz.El arroz redondo es el ideal para hacer este tipo de platos como arroces caldosos o paellas, de todas formas, si no puedes conseguirlo, también puedes usar un arroz común.
Una vez hayamos colocado todo el arroz en la cazuela, tenemos que mezclar y remover bien con el fondo. La idea es que el arroz se impregne con el sabor del sofrito.
Para darle sazón y color, añadimos tres o cuatro cucharadas de la majada de ajo y perejil y las hebras de azafrán.
Por fin ha llegado la hora de incorporar el fumet, calculamos la medida unos dos litros y medio, teniendo en cuenta que la proporción normal de arroz es de 2 medidas de caldo por 1 de arroz, pero como lo que haremos será un arroz meloso, ponemos un poquito más.
Removemos para junta bien todos los ingredientes y dejamos cocinar unos 15-16 minutos. A la mitad del tiempo, incorporamos las almejas, los mejillones y las gambas. En este punto probamos de sal y rectificamos si es necesario.
Cuando veamos que el arroz está casi hecho, transparente y con una pinta blanca en el centro, retiramos del fuego, tapamos y dejamos reposar un par de minutos y servimos enseguida.
Y esta es mi versión de arroz meloso mar y montaña. Aunque es laborioso, vale la pena, así que no dejen de probar la receta. ¡A que está delicioso, buen provecho!Y si te gusta esa textura melosa en los platos de arroz, desde RecetasGratis te invitamos a probar otras recetas similares como la paella mixta con conejo o el famoso, arroz caldoso con bogavante.
Si te ha gustado la receta de Arroz meloso mar y montaña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces caldosos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
