Receta de Carnitas estilo Hidalgo.
Aprende cómo preparar las deliciosas carnitas estilo Hidalgo con esta receta que te explica algunos trucos de cocción para que la carne de cerdo quede perfecta y con un sabor irresistible.
En el vaso de la licuadora se vierte el jugo de naranja junto con el ajo finamente picado, la pimienta negra y la cebolla picada. Licua muy bien estos ingredientes hasta conseguir un salsa más o menos espesa.
Aparte, calienta la manteca a fuego alto hasta que esté hirviendo. Recuerda que esta receta esta hecha para un gran número de personas por lo que necesitarás un caso lo suficientemente grande.
Truco: Si quieres variar las cantidades de la receta, recuerda que la manteca siempre debe ir en proporción a la cantidad de carne. Debes usar la misma cantidad o incluso un poquito más para que alcance a cubrirla por completo.
Baja un poco el fuego, dejando la llama a medio gas y agrega con cuidado la carne. Deja cocinar por 10 minutos y entonces añade el agua. Verás como el agua empieza a hervir rápidamente y evaporarse, este proceso es que comienza a cocer la carne.
Truco: Puedes usar lomo, costilla o cabeza, la pierna no es muy recomendable porque tiende a secarse mucho.
Pasados otros 10 minutos, añade a la olla donde tienes la carne el marinado de naranja preparado anteriormente junto con las cáscaras de naranja y la leche.
Truco: En este punto es recomendable no mover mucho la preparación, simplemente ten una cuchara de madera en el cazo para mantener que la carne se pegue al fondo.
Continua con la cocción de las carnitas estilo Hidalgo durante una hora y pasado este tiempo añade los cueros y la sal.
Truco: Durante este tiempo de cocción es importante que el fuego no este muy alto para que no se queme la manteca y que la carne siempre este cubierta y nunca al aire.
Para hacer la sal, mezcla 2 litros de agua con 100 gramos de sal de mar. Cuando este bien disuelta incorpórala a la olla con la carne y sube a fuego alto para cocinar durante 3 minutos. Pasado este tiempo, baja la llama a fuego bajo y continua con la cocción durante una hora más.
Pasado este tiempo, ve sacando los trozos de carne que ya estén cocidos, así como las cáscaras de naranja y los restos de las hierbas aromáticas.
Sirve las carnitas estilo Hidalgo con un poco de cebolla picadita, unas tortillas de maíz y la salsa que más te gusta, como por ejemplo la salsa de siete chiles o la riquísima salsa chimole.
Si te ha gustado la receta de Carnitas estilo Hidalgo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
