Receta de Ceviche de pulpo y camarón.
Sigue esta receta fácil paso a paso y aprende cómo preparar un delicioso ceviche de pulpo y camarón. El ceviche es un plato típico de Perú que tienes muchas variaciones dependiendo de dónde se prepare, en RecetasGratis.net encontrarás muchas de esas recetas como esta hecha con mariscos.
Para este ceviche de mariscos, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Utiliza los mariscos que más te gusten y no olvides incluir los principales que son pulpo y camarones.
Exprime los limones y reserva el zumo en un recipiente espacioso. Si quieres puedes pasar el líquido por un colador para evitar que se cuelen semillas.
Corta la cebolla del tamaño que más tle guste. Luego mezcla con el zumo de limón en el mismo recipiente amplio. Par el ceviche te recomiendo cortar la cebolla en juliana muy fina.
A continuación, añada los mariscos al recipiente.
Aparte, pica los tomates y el pepino en pequeños cuadros y añádelo al mismo recipiente anterior.
Deja reposar en la nevera para que los cítricos marinen los mariscos, al menos unos 15 minutos. Comprueba la sazón y corrige con un poco de sal y pimienta.
Sirve el ceviche de pulpo y camarón y decora con rodajas de limón. Este plato se puede servir acompañado con galletas de soda, casabe u otro pan neutral. Y si te gusta el toque cítrico del ceviche puedes probar el ceviche vegano de plátano.
Si te ha gustado la receta de Ceviche de pulpo y camarón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches.
