Receta de Bizcocho de galleta.
¿Te ha pasado que tienes un paquete abierto de galletas, pero ya han absorbido la humedad del ambiente y no quieres comerlas? Asimismo, puedes transfórmalas en un nuevo postre para no desperdiciarlas. Como este pastel es a base de galletas, las galletas industriales se convierten en el ingrediente principal, que aportarán el sabor y el aroma ideal.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer bizcocho de galleta, una receta muy fácil, puedes utilizar desde clásicas galletas de vainilla hasta las galletas de Oreo.
Precalienta el horno a 180 °C y prepara un molde o un aro. Si es un molde, lo debes tener previamente engrasado, con papel manteca en la base y enharinado. Si es un aro, lo debes forrar con papel aluminio en la base y colocarlo sobre una placa.
Para la masa, comienza triturando las galletas en un procesador de alimentos o licuadora hasta obtener un polvo lo más fino posible. Reserva mezclando con el polvo de hornear y la pizca de sal.
Aparte, en un bowl bate la mantequilla a temperatura ambiente hasta que esté suave como la textura de una pomada. Luego, agrega el azúcar y continúa cremando hasta obtener una pasta suave.
Añade los huevos uno por uno mezclando bien cada vez que se agregue uno.
Seguidamente, incorpora un tercio de la mezcla de galletas en polvo y mezcla con una espátula de goma para evitar sobrebatir. También lo puedes hacer con la batidora, pero en velocidad mínima y solo hasta que los ingredientes se integren.
Intercala estos ingredientes secos con la leche, es decir, continúa vertiendo la mitad de la leche y mezcla hasta integrar.
Luego, vuelca el segundo tercio de la mezcla de ingredientes secos. Cuando estén bien unidos a la masa, vierte el resto de la leche sin dejar de batir.
Termina la masa añadiendo el último tercio de la mezcla de galletas.
Truco: no te preocupes si se ve un poco cortada, esto pasa porque las galletas no están tan pulverizadas como la harina comercial y aún puedes ver las partículas.
Vierte en el molde o aro y hornea a 175 °C durante 1 hora o hasta que se vea la corteza dorada. Debes introduzcir un palillo o la puntilla de un cuchillo y debe salir limpio.
Retíralo del horno y deja enfriar. A continuación, desmolda pasándole un cuchillo cuidadosamente por las paredes y retira el papel manteca o aluminio. ¡Decora y disfruta! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de galleta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué decorar la tarta de galleta.
Para complementar el sabor del bizcocho y proporcionar contraste a la textura un tanto densa que tiene, decóralo y rellénalo con una crema buttercream de galletas. Para prepararla, sigue estos pasos:Empieza batiendo un paquete de mantequilla a temperatura ambiente hasta que esté suave.Luego, endulza con azúcar impalpable al gusto y bate hasta que quede de color blanquecino y se sienta aireada.Reserva por un momento.Aparte, tritura o pica un poco de galleta, no es necesario que quede muy fino, y viértela en el bowl de la mantequilla.Mezcla bien y decora.
