Receta de Piadinas italianas.
En esta ocasión, en RecetasGratis te traemos la auténtica receta de piadinas italianas, unas famosas tortillas de harina de trigo que se preparan y se rellenan de múltiples ingredientes tradicionales dependiendo de la región de Italia donde se disfruten. Si no las conoces de antes, tienen forma circular y, aunque se parecen a las tortillas mexicanas, la elaboración es diferente y la masa un poco más gruesa.Lo mejor de estas piadinas es que no necesitan horno ni tampoco largos tiempos de levado o masa madre. Como solo lleva bicarbonato sódico, no necesitará más que 15 minutos de reposo para tenerlas listas para disfrutar en el almuerzo. ¿Te animas a prepararlas? ¡Descubre cómo hacer piadinas italianas súper rápido!
Prepara en un recipiente hondo la masa para piadinas. Vierte la harina, la sal y el bicarbonato en el recipiente y remueve para que se impregne toda la harina. A continuación, agrega el aceite, mezcla bien de nuevo y, finalmente, añade lentamente el agua mientras remueves y vas comprobando la textura que adquiere la masa. Una vez puedas manejarla con las manos, no necesitará añadir más agua.
Truco: Añade más agua si ves que la masa queda muy seca.
Ya ves que la masa se despega de las paredes del recipiente, ahora podrás amasar en el banco de cocina si lo deseas. Trabaja la masa 5 minutos hasta que la masa se suavice y se vuelva más lisa.
Una vez ya veas que la masa tenga la consistencia perfecta, haz una bola y déjala en el interior de una bolsa de plástico o tapada con un trapo de cocina limpio. Reserva 15 minutos.
Saca la bola de la masa de piadinas, verás cómo se nota la textura suave al manejarla. Déjala en el banco de cocina y haz una especie de barra alargada y redonda, intenta que sea igual por todas sus partes. Corta piezas iguales para obtener 4 piezas de unos 22 cm de diámetro.
Trabaja la masa con un rodillo y ve aplanando cada pieza para darle una forma circular. Cuando la masa está bien trabajada es más sencilla de manejar, solo intenta que quede fina pero no demasiado.
Truco: Es recomendable que impregnes la mesa con un poco de harina para facilitar el trabajo.
Calienta una sartén grande y antiadherente, no le pongas nada a la sartén. El calor tostará el exterior de la piadina italiana, así que deposita la masa y menea la sartén en círculos sin tocarla más que para darle la vuelta. Cocina 3 minutos por cada lado.
Una vez las piadinas italianas estén doraditas y tiernas por dentro, podrás rellenarla con los ingredientes que más te gusten. Por ejemplo, es muy típico rellenarlas con rúcula, jamón, queso parmesano, tomate y muchos otros ingredientes, ¡tú eliges!
Si te ha gustado la receta de Piadinas italianas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Wraps. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
Rellenos para piadinas italianas.
En un breve periodo de tiempo, la piadina ha pasado a escalar un puesto muy alto en la gastronomía italiana, tal vez por su rapidez y sencillez a la hora de prepararlas. Aunque es una base de pan más simple que la pizza, es una preparación muy versátil y su fama sigue extendiéndose por el mundo, de forma parecida a los kebabs.Son tradicionales de la región de Emilia Romagna, pero las piadinas se disfrutan en todo el país. Si bien la forma más popular de comerlas es con jamón, rúcula y queso, pueden prepararse de verduras, embutidos, pollo, pescado, cerdo y otras carnes.Sus ingredientes suelen ser siempre los mismos para la masa, aunque en ocasiones la manteca de cerdo que se utiliza para ello puede ser sustituida por aceite de oliva o mantequilla.Las piadinas de pollo pueden hacerse con un marinado de pollo en hierbas como el romero y el orégano. Asimismo, puedes hacerlas de salmón, carne de cerdo y otros ingredientes. Les quedará muy bien una deliciosa salsa de yogur muy típica de esta preparación.Se suelen servir recién hechas porque es cuando mejor están, pero si te sobran puedes guardarlas en una bolsa de plástico en la nevera por un par de días y meterlas en el horno para calentarlas.
