Receta de Raviolis rellenos de carne.
Vamos a realizar unos raviolis caseros rellenos de carne, una receta sencilla, práctica y deliciosa. Los platos de raviolis generalmente se acompañan de salsas puede ser de tomate, pesto o bechamel que es la típica salsa blanca.
El primer paso para realizar nuestra receta de raviolis caseros es prealistar los ingredientes. Consulta en detallé cómo hacer la masas de raviolis y la pasta de ajo.
Lleva una sartén a fuego medio y añade una cucharada de aceite de oliva, agrega el pimentón y la cebolla blanca con un poco de pimienta y ajo.
Agrega el lomo cortado en cuadros al sartén para continuar con el relleno de raviolis caseros de carne. Sofríe todo muy bien.
Añade la salsa soya y deja que se cocine muy bien la carne, retírala y deja enfriar la preparación para poder empezar a armar los raviolis.
Con el relleno ya a una temperatura ambiente, lleva a un bol y procesa el sofrito hasta conseguir una mezcla homogénea y se integren bien los ingredientes de la receta.
Estira bien la masa de raviolis, déjala delgada con un grosor mínimo, como se observa en la fotografía y corta dos piezas.
Añade un poco del relleno con una cucharita y distribuye cada porción dejando espacios para que no se peguen los raviolis. Luego, adiciona encima la otra masa de raviolis y pega muy bien las dos porciones de masas para que no se salga el relleno cuando estemos cocinándolos.
Corta los raviolis de carne y añade un poco de harina de trigo para que no se peguen, ya que estamos trabajando con pastas de masa fresca.
Para cocerlos, lleva una olla con agua a fuego medio y una vez veamos que esta el agua a punto de ebullición añade los raviolis y deja cocinar durante unos 5 a 8 minutos aproximadamente o hasta que se encuentren al dente o al punto de cocción deseado.
Pra completar el plato de raviolis rellenos con carne, lleva una sartén a fuego medio y añade un poco de aceite de oliva, agrega los raviolis con sal y pimienta al gusto. Deja dorar la pasta unos minutos.
Añade una pizca de orégano seco para darle un poco de sabor a nuestros raviolis caseros.
Agrega la crema de leche y si deseas, también añade un poco de vino blanco para darle un toque especial a la salsa. Apaga el fuego para evitar que se seque la salsa.
Sirve nuestros raviolis rellenos de carne espolvoreando queso parmesano al gusto. Si deseas más recetas de pastas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. A disfrutar esta deliciosa receta!
Si te ha gustado la receta de Raviolis rellenos de carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Raviolis.
