Receta de Merluza a la vasca.
La merluza a la vasca consiste en una receta tradicional de la gastronomía española que ha ido pasando de generación en generación. Se trata de un tipo de merluza en salsa verde deliciosa, ya que se elabora con una base de ajo y perejil, entre otros ingredientes. Cabe destacar que este plato suele tener algunas variantes, puesto que hay quien le pone almejas, otros añaden guindilla para que quede un poco picante, guisantes, gambas, etc.Por ello, te animamos a seguir leyendo para descubrir en RecetasGratis cómo hacer merluza a la vasca, receta original.
Ponemos un cazo con agua y cocemos 2-3 huevos. Mientras tanto, cogemos una cazuela y ponemos aceite. Así mismo, picamos los ajos y los añadimos en la cazuela una vez caliente.
Salamos los trozos de merluza y los pasamos por harina. De esta forma, nos quedará el pescado ligeramente rebozado y evitaremos que se pegue o se rompa al cocinarlo.
Antes de que los ajos se doren, añadimos los trozos de merluza a la cazuela. Cocinamos el pescado un par de minutos por un lado y, luego, le damos la vuelta para cocinarlo por el otro.
Cuando empiecen a coger color los ajos, vertemos el vino blanco, lo dejamos evaporar y acto seguido agregamos el caldo de pescado. Si queremos la merluza a la vasca quede más caldosa, o con un poco más de salsa, podemos añadir un poco más de caldo o agua. Lo dejamos cocinar 5-6 minutos.
Picamos el perejil muy finito, pelamos y cortamos los huevos duros por la mitad o en rodajas, como más nos guste.
Añadimos el perejil a la cazuela con el pescado, las rodajas de huevos duros y unos espárragos. Probamos de sal y rectificamos si es necesario. Movemos la cazuela, cocinamos la merluza a la vasca un par de minutos más y apagamos el fuego.
¡Ya estará listo para servir! Esta receta de merluza a la vasca es de las más sencillas y, a la vez, deliciosas. Se trata del procedimiento tradicional, con ajo, huevo, espárragos y perejil, aunque, como hemos dicho al principio, este plato admite todo tipo de variantes. Además, podemos acompañar el plato con unas patatas al horno, con una ensalada verde o lo que más nos guste.No olvides visitar mi blog, Cocinando con Montse, para descubrir más recetas.
Si te ha gustado la receta de Merluza a la vasca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas vascas.
Cómo hacer merluza a la vasca - Otras recetas.
Una de las formas más populares de hacer esta receta es con almejas y guisantes, de manera que para hacer la merluza a la vasca con almejas, simplemente se deben seguir estos pasos:Lava bien unos 200 gramos de almejas para retirar toda la arena que puedan contener. Luego, déjalas en agua con sal durante 1-2 horas.Cocina las almejas en una cazuela con un chorro de aceite caliente durante unos 4 minutos, o hasta que estén abiertas. Para ello, la cazuela debe estar tapada.Mientras tanto, cocina los guisantes en agua hirviendo. Reserva ambos ingredientes y prepara la receta de la merluza a la vasca con las instrucciones anteriores.Justo al final, cuando toque incorporar los espárragos, agrega también las almejas y los guisantes.Para hacer la merluza a la vasca con gambas, simplemente debes cocer las gambas enteras en agua hirviendo, con la olla o cazuela tapada, durante unos 4-5 minutos. Luego, ese mismo caldo colado puedes utilizarlo para hacer la merluza, ya que es un tipo de caldo de pescado con muchísimo sabor. Así mismo, las almejas puedes pelarlas y añadirlas al final, con los espárragos, las almejas y los guisantes.Y si te ha sobrado merluza y te apetece descubrir otras recetas tradicionales, no te pierdas estas ideas: Merluza a la vizcaína.
