Mimosa de frambuesa.
La.
mimosa.
es un cóctel compuesto por una parte de champán (o cava) y una parte de zumo de naranja. Es considerada una bebida suave y refrescante, hecha para todos los paladares. En este tipo de variación cambiamos la naranja por la frambuesa para dar un toque más original.
La mimosa tuvo su origen hace siglos en la zona mediterránea, donde son típicos la naranja y los vinos espumosos. Nos referimos principalmente a Valencia, Castellón, Alicante o Cataluña. Al igual que el mosto, es una combinación de vino espumoso y una con zumos de uva, naranja, manzana y cualquier fruta que imaginemos. El nombre proviene de las flores de la planta de la mimosa, que son de color amarillento y granuladas. No se sabe mucho más del origen.
Es una bebida sencilla de preparar. La puedes hacer tanto con frambuesas congeladas como naturales. Lo realmente importante es que el champagne (o cava) que vayas a usar esté muy frío. Las frambuesas primeramente las licuaremos y las colaremos, para quitar las pepitas, y así obtener un zumo totalmente limpio. Utilizaremos un vaso tipo flautín, el mismo con el que servimos el cava o el champagne.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebida.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 114 kcal por copa.
Ingredientes de la mimosa de frambuesa para 1 persona.
1 bolsa de frambuesas congeladas.
¼ de taza de azúcar.
1 botella de vino espumoso o champagne.
Frambuesas para adornar.
 Cómo hacer la mimosa de frambuesa.
Descongelamos las frambuesas a fuego medio y a continuación las licuamos y colamos, quedando el zumo. Procederemos a verterlo directamente en nuestro vaso tipo flautín previamente enfriado.
 Añadimos el azúcar de caña líquida que podemos o bien comprar o bien hacer nosotros mismos, y le agregamos un chorro para que dé dulzor al cóctel.
 Llenamos la copa hasta completar con el cava o champagne de nuestra elección.
 Para concluir, decoramos con una frambuesa entera o picada y... ¡listo! Un cóctel perfecto para darnos un capricho.
 Resumen fácil de preparación.
Licuamos las frambuesas y las colamos.
Añadimos el zumo de frambuesa en el vaso.
Agregamos azúcar de caña líquida a la bebida.
Completamos con cava o champagne.
Decoramos con una frambuesa entera o picada.
