Trinxat de la Cerdanya: deliciosa receta tradicional con apenas tres ingredientes.
El.
trinxat de la Cerdanya.
es un plato de la.
cocina catalana.
muy típico de la Cerdanya, el Alt Urgell y Andorra. Tiene un aspecto de tortilla pequeña entreverada de col, lo que le proporciona un precioso toque de verde oscuro. Como es un plato calorífico suele ser un plato de invierno, como la.
escudella.
, pero puede degustarse durante todo el año. En Puigcerdá se celebra cada año, en febrero, la Fiesta del Trinxat.
La primera vez que probé este plato fue hace unos años en un viaje por la Cerdanya y me pareció delicioso, no sé porqué he tardado tanto en hacerlo en casa. Esta receta solía prepararse para cenar y su origen tiene que buscarse, como tantos platos tradicionales, en la.
cocina de aprovechamiento.
, aunque hoy en día puede encontrarse en la carta de cualquier restaurante de la zona de la cual es típica.
Empezamos pelando y troceando las patatas y la col. Ponemos las patatas a cocer en una cazuela grande con agua y sal. Cuando estén medio cocidas, añadimos la col y.
lo dejamos hervir todo hasta que esté todo bién cocido.
. A continuación, las colamos y las poner en una fuente honda.
Con un tenedero lo vamos partiendo todo (trinxar) formando un puré uniforme. Pelamos y laminamos los dientes de ajo y los freímos en una sartén con aceite. Los retiramos, y en ese mismo aceite freímos la panceta cortada en trozos,.
hasta que estén bien crujientes.
. Retiramos la panceta de la sartén y echamos el aceite sobre la mezcla de col y patata.
Ponemos de nuevo la sartén al fuego y cocemos la mezcla de col y patata por los dos lados,.
como si fuera una tortilla.
. Emplatamos repartiendo el trinxat en cuatro platos, ponemos encima los ajos y la panceta crujiente y servimos inmediatamente.
Como habéis podido leer, el.
trinxat de la Cerdanya.
es un plato bastante completo, por lo que no necesita mucho acompañamiento salvo una copa de buen vino tinto. Si queréis, podéis sustituir la panceta por alguna.
butifarra.
o costillitas de cerdo, no será igual que la receta tradicional pero os aseguro que también obtendréis un resultado suculento.
Faves a la catalana.
Fricandó de ternera.
