Receta de Berenjena rellena de atún.
Las berenjenas al horno son un plato que no falta nunca en un menú mediterráneo. Desde RecetasGratis hemos elaborado una versión de berenjenas rellenas de atún y cebolla que tiene un carácter mediterráneo único. Además de los quesos que nos van a recordar a nuestros vecinos franceses, hemos sumado un toque español con el aceite de oliva y las aceitunas negras. Vamos, que nos hemos dado un festín patrio para comer.Otras opciones que se nos han ocurrido para hacer como condimento de las berenjenas rellenas de atún al horno, son unas berenjenas con gulas y jamón o un revuelto de huevos con setas. ¿Con qué versión os quedáis? ¡Nosotros con todas!
Antes de comenzar con la elaboración de la receta de berenjena rellena de atún, presentamos los ingredientes que vamos a necesitar.
Picamos tanto la cebolla como el ajo para hacer el sofrito de las berenjenas rellenas.
Picamos también las olivas negras, que además son sin hueso. Cogemos las berenjenas y las partimos a la mitad; con la punta del cuchillo hay que realizar unos cortes para hacer un asado más rápido.
Para asar las berenjenas tenemos dos opciones: microondas u horno. En el microondas quedan menos jugosas pero es más rápido. Necesitamos solo 5 minutos a máxima potencia, mientras que si optas por el horno, necesitarás precalentarlo a 200 grados y después dejar que se asen unos 10 minutos a 150 grados. Una vez asadas, con cualquiera de las dos modalidades, con la ayuda de una cuchara sacamos toda la pulpa de las berenjenas. Las reservamos para añadir al relleno.
Preparamos ahora el sofrito de las berenjenas rellenas con el atún, los ajos, la cebolla y el huevo. Al final, le sumamos la pulpa de las berenjenas y unas olivas negras para dar un contrapunto de sabor al plato. Salpimentamos y reservamos.
Rellenamos cada uno de los barquitos de las berenjenas, escurriendo bien el exceso de aceite del sofrito. Y rematamos con un poco de queso rallado (nosotros echamos una mezcla de quesos, pero puedes utilizar el que más te guste).
Ahora sí, metemos las berenjenas al horno cinco minutos (teníamos caliente el horno del asado previo de las berenjenas), a 180 grados, ¡et voilá! Un completo entrante de berenjena rellena de atún para la comida.
Si te ha gustado la receta de Berenjena rellena de atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
