Salmón en salsa de tomate.
El salmón es un pescado que, por lo general, gusta bastante a todo el mundo. Con una carne muy jugosa y sabrosa, se presta a ser cocinado de mil y una formas dada su gran versatilidad y sencillez de preparación. Desde crudo, a la plancha, cocido, marinado, frío o caliente, las posibilidades son casi infinitas. Hoy te lo traemos en una clásica salsa casera de tomate frito, que le da un punto riquísimo.
En esta ocasión, utilizaremos unos lomos de salmón, que es el corte que más nos gusta, pero perfectamente puedes utilizar unas rodajas. Presta atención, pues.
el tiempo de cocinado varía en función del formato.
. Te lo explicamos en la receta.
Otra de las recomendaciones para hacer una salsa llena de sabor es utilizar.
tomates.
bien maduros. Cuando están en temporada es bastante fácil conseguirlos, pero el resto del año te aconsejamos usar la conserva, pues suelen embotarse en su punto óptimo.
La salsa de tomate puedes prepararla tal y como te proponemos, con poquitos ingredientes para no complicarte en el día a día, o puedes darle tu toque para adaptarla al momento. Por ejemplo, puedes aromatizar con otras hierbas como tomillo u orégano. Igualmente, al sofrito le puedes poner más verduras como pimiento verde, puerro, zanahoria, apio….
Como ideas de guarnición, a este plato le queda rico un buen.
arroz blanco.
o unas patatas panaderas. Y para completar el menú, un primero de verduras o una ensalada. Por supuesto, no olvides hacerte con un pellizco de un buen pan para poder mojar en la salsa y disfrutar de este plato de salmón en salsa de tomate, aún más. ¡Seguro que te quedas con ganas de repetir!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 483.
Ingredientes del salmón en salsa de tomate para 4 personas.
1 cebolla grande.
4 dientes de ajo.
4 cucharadas de aceite de oliva.
800 g de tomate pelado en conserva.
1 o 2 hojas de laurel.
Sal.
Pimienta negra molida.
800 g de salmón fresco (en lomos o en rodajas).
Perejil fresco (opcional).
 Cómo hacer salmón en salsa de tomate.
Primero de todo vamos a preparar un sofrito que será la base de nuestra salsa de tomate. Pelamos y picamos 1 cebolla y 4 dientes de ajo. En una sartén grande, ponemos a calentar 4 cucharadas de aceite de oliva y, cuando esté caliente, añadimos la cebolla. Dejamos que se haga a fuego medio durante 10 minutos, hasta que quede bien pochada. Por último, añadimos el ajo y mezclamos bien.
 Mientras se cocina la cebolla, nos encargaremos del tomate. Lo que haremos será triturar 800 g de tomate pelado en conserva. Según preferencias, se puede tamizar pasándolo por un chino o colador fino de acero inoxidable. Con la cebolla bien pochada, agregamos el tomate a la sartén con 1 o 2 hojas de laurel y cocinamos a fuego medio hasta que el tomate se haya reducido a la mitad. Probamos y ajustamos de sal y pimienta.
 Con la salsa de tomate lista, solo nos queda cocinar el pescado. Necesitamos unos 800 g de salmón fresco, ya sea en lomos o en rodajas, que vamos a salpimentar al gusto y a meterlo en la sartén dentro de la salsa de tomate.
 Acto seguido, colocamos una tapa sobre la sartén y dejamos que el salmón se haga a fuego medio con el vapor que desprende la salsa de tomate. No necesita mucho tiempo, con unos 5 minutos si son rodajas o 10 minutos para los lomos quedará al punto. Aunque también puedes reducir o aumentar un poco el tiempo dependiendo de cómo te guste.
 Por último, si así lo deseas, puedes coger un poco de perejil, quitarle los tallos, picar finamente las hojas y espolvorear con él nuestro salmón con tomate.
 Resumen fácil de preparación.
Picar la cebolla y los ajos, calentar el aceite, sofreír la cebolla, añadir el ajo picado y mezclar.
Triturar el tomate, añadirlo a la sartén con el laurel, cocer a fuego medio hasta que reduzca y salpimentar.
Salpimentar el salmón e incorporarlo a la sartén.
Tapar y dejar cocer de 5 a 10 minutos.
Espolvorear con perejil picado y servir.
