Receta de Flan de turrón blando sin horno.
Turrón es igual a Navidad y si estás pensando en preparar un postre navideño utilizando este dulce típico, en RecetasGratis te proponemos un rico flan sin horno que hará que todos quieran repetir.El flan de turrón blando sin horno es un postre super fácil de hacer, que se hace al frío ya que se cuaja en la nevera y que tiene un sabor exquisito. Vamos entonces con la receta paso a paso de este flan casero hecho con mezcla para flan de sobre y turrón blando.
Alistar todos los ingredientes para preparar este rico flan. Ya verás como convertiremos un sobre para hacer flan común en un postre estupendo, con sabores de Navidad.
Empezamos por triturar el turrón junto con la leche. Coloca el turrón troceado o partido en piezas más pequeñas en un procesador de alimentos y añade la leche para formar una pasta.
A continuación, colocar el turrón blando procesado con la leche en un cazo de fondo grueso. Calienta a fuego medio y añade el contenido del sobre de flan junto con la crema de leche.Remueve la mezcla de forma constante para que el flan quede lo mejor posible y no se forme ningún tipo de grumo. Espera que la mezcla hierva y retira del fuego.
Mientras, en otra sartén hacemos el caramelo para el flan. Coloca el azúcar con unas gotas de agua y calienta hasta que se funda. Si tienes duda, consulta la receta de caramelo líquido.
El flan de turrón blando de esta receta es ideal para preparar en porciones individuales, como lo haremos a continuación. Aunque si prefieres, puedes cocinar toda la mezcla junta en una flanera más grande.Entonces, colocamos una base de caramelo en cada molde individual y pasados unos minutos, vaciamos la mezcla del flan de turrón dentro. Deja en reposo hasta que la mezcla enfríe a temperatura ambiente y luego reserva en la nevera de un día para otro.
Al día siguiente, cuando el flan de turrón blando sin horno haya cuajado, podrás desmoldar y disfrutar. Si quieres decorar puedes añadir un poco de nata montada o merengue italiano, pero lo cierto es que a este postre casero ¡no le hace falta nada!
Si te ha gustado la receta de Flan de turrón blando sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
