Conejo guisado con patatas.
La carne de conejo es una carne blanca con muy poca grasa y es una opción estupenda para guisar. En esta receta, lo vamos a preparar guisado con patatas en una olla tradicional.
Un truco para que la salsa del conejo guisado nos quede con más cuerpo es chascar las patatas que vamos a añadir al guiso. Chascar las patatas consiste en arrancar trozos de patata en vez de cortarlas haciendo un corte limpio. Para ello, hundimos un poco el cuchillo en la patata y arrancamos un trozo haciendo palanca.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 5 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 703.
Ingredientes del conejo guisado con patatas para 2 personas.
600 g de conejo troceado para guisar.
Sal.
Pimienta negra molida.
2 dientes de ajo.
125 g de cebolla.
100 g de pimiento rojo.
75 g de pimiento verde.
25 g de aceite de oliva.
50 g de tomate natural triturado.
75 ml de vino blanco.
300 ml de caldo de verduras.
300 g de patatas.
 Cómo hacer conejo guisado con patatas.
Lo primero que haremos para preparar este conejo guisado con patatas será sazonar los 600 g de conejo troceado con sal y pimienta negra molida por todos los lados del conejo. Por otro lado, vamos a picar muy finitos 2 dientes de ajo y 125 g de cebolla. También vamos a cortar en cuadraditos muy pequeños los 100 g de pimiento rojo y 75 g de pimiento verde.
 Ponemos una olla a fuego medio-fuerte con 25 g de aceite de oliva. Cuando el aceite esté caliente, añadimos el conejo para dorarlo por los dos lados. Tendremos el conejo un par de minutos por cada lado y después lo retiramos y reservamos en una fuente o plato hondo para conservar los posibles jugos que pueda soltar.
 En la misma olla donde doramos el conejo, incorporamos el ajo y la cebolla. Añadimos una pizca de sal y con la ayuda de una espátula, raspamos del fondo de la olla los posibles restos que puedan estar pegados de haber dorado el conejo. Mezclamos con el sofrito y cocinamos 5 minutos a fuego medio.
 A continuación, añadimos el pimiento rojo y verde y mezclamos bien. Añadimos una pizca de sal y cocinamos el conjunto otros 5 minutos.
 Incorporamos los 50 g de tomate natural triturado, mezclamos con el sofrito y lo cocinamos durante 1 minuto. Añadimos los 75 ml de vino blanco y dejamos que evapore el alcohol del vino un par de minutos. Incorporamos los 300 ml de caldo de verduras y dejamos cocinar el conjunto otros 2 minutos.
 A continuación, añadimos el conejo y los posibles jugos que haya podido soltar y cocinamos a fuego medio-bajo durante 25 minutos. Mientras se cocina el conejo, vamos a pelar y chascar los 300 g de patatas.
 Pasados 25 minutos, incorporamos las patatas chascadas a la olla y las repartimos por el guiso. Dejamos cocinar el conjunto otros 15 minutos.
 Después de estos últimos 15 minutos, el guiso estará listo, las patatas ya estarán hechas y la carne del conejo estará muy tierna.
 Resumen fácil de preparación.
Salpimentamos el conejo. Picamos muy fino el ajo y la cebolla y cortamos en cuadraditos el pimiento rojo y verde.
Ponemos una olla con aceite de oliva, doramos el conejo por los dos lados y lo reservamos.
Añadimos el ajo, la cebolla y una pizca de sal. Raspamos el fondo de la olla para recuperar posibles restos del conejo, mezclamos y cocinamos 5 minutos.
Añadimos el pimiento rojo y verde, otra pizca de sal y cocinamos 5 minutos.
Añadimos el tomate natural triturado y cocinamos 1 minuto. Incorporamos el vino blanco y cuando se evapore el alcohol, añadimos el caldo de verduras. Dejamos cocinar 2 minutos.
Incorporamos el conejo y dejamos cocinar a fuego medio-bajo 25 minutos. Mientras tanto, pelamos y chascamos las patatas.
Añadimos las patatas y dejamos cocinar otros 15 minutos.
Después de estos últimos 15 minutos, ya está listo el guiso de conejo con patatas.
