Té de cúrcuma y jengibre.
El jengibre y la cúrcuma son dos raíces muy empleadas para la elaboración de distintos tratamientos, tanto de belleza como de salud. Ambos productos poseen importantes propiedades antiinflamatorias, diuréticas, digestivas, antioxidantes y adelgazantes, entre muchas otras. Por todo ello, muchas son las personas que los utilizan para favorecer la pérdida de peso, ya que tienen la capacidad de combatir la retención de líquidos, desinflamar la zona abdominal, mejorar el tránsito intestinal y acelerar el metabolismo, lo que propicia la quema de grasa.Si por separado ya ofrecen resultados increíbles, ¿por qué no unirlos en un mismo té? Esto es justamente lo que te proponemos en RecetasGratis, elaborar un delicioso té de cúrcuma y jengibre para aprovecharte de todos sus beneficios. A continuación, mostramos la receta, explicamos para qué sirve el té de cúrcuma y jengibre, cómo tomarlo, sus principales propiedades y contraindicaciones.
Pon el agua a hervir en un cazo u olla. El té de cúrcuma y jengibre también puede hacerse con leche, aunque en este caso la bebida obtenida recibe el nombre de leche dorada.
Truco: Si usas leche, es preferible que no llegue a hervir.
Pela el jengibre, corta una rodaja más bien fina y añádela al agua. Haz lo mismo con la cúrcuma, teniendo en cuenta que la cantidad de cúrcuma debe ser la mitad que la de jengibre. Además, no es recomendable tomar más de 1.5 gramos de cúrcuma la día en el caso de los adultos.
Truco: Si lo prefieres, puedes usar cúrcuma en polvo.
Exprime el zumo de medio limón y agrégalo al cazo, junto con la rama de canela. Tanto el limón como la canela son ingredientes opcionales, no obstante, favorecen la quema de grasa gracias a sus propiedades y mejoran el sabor del té. Por ello, son altamente recomendables.
Truco: Mezcla bien con una cuchara para que se integre el zumo de limón, especialmente si usas cúrcuma en polvo.
Cocina el té durante 5 minutos a fuego lento, apaga el fuego y deja que repose otros 5 minutos. Después, cuela el té de cúrcuma y jengibre y sírvelo. Esta cantidad da para una sola taza. Puedes endulzarlo con una cucharadita de miel o sirope de agave.
Si te ha gustado la receta de Té de cúrcuma y jengibre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Té.
Para qué sirve el té de cúrcuma y jengibre - Beneficios, propiedades y contraindicaciones.
El té de cúrcuma, jengibre, canela y limón destaca por su propiedades adelgazantes, las cuales son posibles gracias a que favorece la digestión, ayuda a depurar el organismo de toxinas aumentando el número de micciones y es antiinflamatorio. Por ello, el té de cúrcuma y jengibre para bajar de peso está más que recomendado, igual que para reducir la inflamación abdominal, combatir la retención de líquidos, regular el tránsito intestinal y desintoxicar el cuerpo.Al margen de los beneficios del té de cúrcuma y jengibre para adelgazar, cabe destacar que esta bebida aporta múltiples beneficios para la salud. Precisamente por las propiedades antiinflamatorias de sus ingredientes, está especialmente indicada para aliviar le dolor articular. Además, ayuda a fortalecer el sistema inmune, por lo que este té también es un gran aliado en infecciones víricas y bacterianas. Por ambos motivos, el té de cúrcuma y jengibre para la tos es una excelente opción, sobre todo tomado caliente.Cómo tomar el té de cúrcuma y jengibreAhora que sabes cómo preparar el té de cúrcuma y jengibre y para qué sirve, vamos a ver cómo tomarlo. Pues bien, para unos mejores resultados, es recomendable tomar el té de cúrcuma y jengibre en ayunas, nada más levantarnos, y esperar unos 30 minutos para desayunar. Eso sí, en caso de querer beber el té de jengibre y cúrcuma para adelgazar es imprescindible seguir una dieta equilibrada y realizar ejercicio. Sin estos factores los resultados del té no serán los esperados.No es aconsejable tomar más de una taza diaria.Contraindicaciones del té de cúrcuma y jengibreA pesar de los increíbles beneficios del té de cúrcuma y jengibre, existen ciertas restricciones que hay que tener en cuenta. Así pues, no se aconseja su consumo en caso de:Hiperglucemia.Cálculos renales.Enfermedades renales.Embarazo y/o lactancia.Niños menores de 3 años.Así mismo, en caso de superar la dosis diaria recomendada, es posible desarrollar diarrea u otros problemas gastrointestinales.
Cebrián, J. (2017). Diccionario de plantas medicinales. Barcelona. Editorial: RBALibros.
Fotos de Té de cúrcuma y jengibre.
