Receta de Chilaquiles con carne de res.
Los chilaquiles son un platillo tradicional realizado en México, el cual consiste en totopos bañados en salsa. Existe una gran variedad que va desde la forma en que se utiliza la tortilla para prepararlos (ya sea tortilla cortada en cuadros formando totopos o una pieza completa simplemente doblada), hasta el tipo de salsa que se usa o, también, dependiendo de la región en la que se realicen. En esta ocasión en RecetasGratis.net te presentaremos unos clásicos chilaquiles a base de totopos fritos bañados en salsa roja, con un toque de carne de res que resaltará su sabor y los convertirá en el plato favorito de la familia.
Te presentamos los ingrediente que enseguida utilizaremos para nuestros chilaquiles con carne de res.
Para comenzar, debemos formar los totopos con las tortillas de maíz. Esto lo realizamos contando la tortilla en cuadros de un tamaño mediano.
Cuando tengamos formados nuestros totopos con la tortilla de maíz, los freímos agregándolos a la sartén con el suficiente aceite previamente calentado.
Para que los chilaquiles mexicanos queden perfectos, los totopos caseros nos tienen que quedar bastante crujientes, tal y como podemos ver en la imagen.
Por otro lado, comenzamos con la elaboración de la salsa roja mexicana. Para esto ponemos a hervir el tomate rojo, la cebolla, el ajo y el chile.
Truco: Te recomiendo agregarle una pizca de sal, esto además de darle sabor a los ingredientes acelera la ebullición del agua, por la tanto la cocción de los mismos.
Los huevos son solo el acompañamiento de nuestros chilaquiles mexicanos, por lo tanto mientras terminan de hervir los ingredientes de la salsa roja los agregamos a un recipiente con agua para su cocción. Una vez listos los pelamos, los rebanamos y los reservamos para el final de nuestra receta de chilaquiles con carne de res.
Mientras tanto, en otra sartén llevaremos a cabo la cocción de nuestro bistec de res, el cual es necesario tenerlo picado. Agregamos un poco de aceite a la sartén y dejamos que se caliente, cuando esté listo, incorporamos el bistec y movemos constantemente para que se cocine.
Cuando nuestros ingredientes de la salsa roja se encuentren listos, los agregamos a la licuadora y procedemos a licuarlos. De esta forma obtendremos una salsa suave, sin grumos, perfecta para acompañar la receta mexicana.
Cuando los ingredientes de la salsa estén completamente licuados, los agregaremos a una pequeña cacerola que contenga un poco de aceite previamente calentado, para sazonar nuestra salsa. Y esperamos a que esté lista.
Truco: Sabemos que nuestra salsa está lista cuando ya no presente espuma en la superficie.
Ya que tenemos todo listo, para servir la receta mexicana comenzamos colocando los totopos caseros en un plato, bien distribuidos.
Bañamos los totopos con la salsa roja perfectamente sazonada y, enseguida, le incorporamos la carne de res.
Ya para finalizar, agregamos un poco de queso rallado, cebolla picada, crema agria y cilandro. Además, para acompañar nuestros chilaquiles con carne res, agregamos algunas rebanadas de huevo cocido. Podemos degustar nuestro delicioso platillo acompañado de otras recetas mexicanas como flautas de pollo o chiles rellenos. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Chilaquiles con carne de res, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
