Receta de Tempeh agridulce.
El tempeh es un preparado a base de soja fermentada. Es una fuente de proteína vegetal saludable y sin colesterol, por tanto, es utilizado en la cocina vegana y vegetariana para sustituir la carne y la proteína animal. El sabor y la textura del tempeh no le agrada a todos, pero esta traigo a RecetasGratis una receta de tempeh agridulce que te encantará. Se trata de un tempeh glaseado con tamarindo (una fruta ácida), con especias como canela y laurel. El resultado es un tempeh suave y jugoso con un delicioso sabor agridulce. Puedes servir el tempeh con arroz, pasta, fideos chinos y otros platos asiáticos.
Corta el tempeh en trozos medianos.
Corta las chalotas y el ajo en dados pequeños.
Calienta una sartén o wok y añade el agua, la margarina, la cebolla, el ajo, las hojas de laurel, la rama de canela y la salsa de soja. Cocina a fuego medio hasta que la cebolla se ablande.
Incorpora a la sartén la sal, el azúcar y la pasta de tamarindo, remueve y comprueba el punto de sal y de azúcar. Cocina 2 minutos y para que se integren los ingredientes del tempeh agridulce.
En este momento el agua debe estar hirviendo. Si no, espera un poco más hasta que rompa a hervir. Pon dentro los trozos de tempeh e hiérvelos durante 25-30 minutos con la sartén tapada y dándoles la vuelta cada 10 minutos.
El tempeh agridulce está listo para comer, pero también puedes marcarlo a la plancha antes de servir. Prueba también el sandwich de tempeh o los pinchos morunos veganos de tempeh y disfruta de muchas recetas más con este particular ingrediente visitando mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Tempeh agridulce, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Soja. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
