Té de manzanilla para adelgazar.
Hay pocos malestares para los que no aconsejamos té de manzanilla. Conocemos sus propiedades para aliviar problemas estomacales, para calmar la ansiedad, para mejorar la apariencia de la piel, para aliviar los síntomas del resfriado, para calmar los dolores… En fin, son muchísimos los beneficios de esta increíble hierba medicinal, ¿pero sabías que también puede ayudarnos a bajar de peso?En RecetasGratis, te traemos una receta de té de manzanilla para adelgazar que será una de tus mejores aliadas cuando se trata de recuperar tu figura. Aunque no existen estudios que confirmen que el té de manzanilla puede ayudarnos a adelgazar, es una alternativa excelente a otras bebidas, pues prácticamente no contiene calorías y reduce el estrés, uno de los factores determinantes del aumento de peso. ¿Te animas a probarlo? Continúa leyendo y descubre cómo hacer té de manzanilla para adelgazar.
Vierte el agua en una olla honda y caliéntala. Espera hasta que llegue a su punto de ebullición, pero no la dejas hervir.
Agrega la manzanilla y déjala reposar en el agua al menos unos 10 minutos para que todas las propiedades se absorban correctamente.
Truco: Si tienes bolsitas de manzanilla, solo deberás dejarlas reposando en el agua durante 10 minutos.
Cuela el té de manzanilla y, si lo deseas, endulza tu té con una cucharadita de miel. La miel tiene muy pocas calorías, pero si quieres reducirlas al máximo, no agregues ningún endulzante. Reserva el té y disfrútalo a lo largo de la semana.
Truco: Combina el té de manzanilla con una alimentación sana y una buena rutina de ejercicios para que veas los resultados mucho más rápidamente.
Si te ha gustado la receta de Té de manzanilla para adelgazar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Té.
Cómo tomar té de manzanilla para adelgazar - Propiedades y consejos.
Para tomar el té de manzanilla para adelgazar solo tienes que beberlo todas las mañanas en ayunas y antes de ir a dormir. Puedes disfrutarlo caliente o frío.Otra forma en la que puedes aprovechar las propiedades de la manzanilla para perder peso es tomando una taza del té de manzanilla antes de las comidas y antes de la cena. Bébela 10 minutos antes y, de esta forma, ayudarás a estimular la digestión. Eso sí, no tomes más de 4 tazas de manzanilla al día.Además del té de manzanilla solo, puedes combinar esta infusión con otros ingredientes con propiedades adelgazantes. De esta forma, puedes preparar té de manzanilla y anís, té de manzanilla y menta o té de manzanilla con té verde.Propiedades del té de manzanilla para adelgazarSon muchas las formas en las que el té de manzanilla nos ayuda a adelgazar. Para entenderlo mejor, echemos un vistazo a sus propiedades y cómo podemos utilizarlas para bajar de peso:Propiedades digestivas: la manzanilla ayuda a desinflamar el estómago y mejorar la digestión, lo que contribuye a tener una digestión sana y un abdomen más plano.Propiedades calmantes: el ritual de preparar la manzanilla y beberla cómodamente contribuye a aliviar los niveles de estrés. El aumento del cortisol, la hormona del estrés, provoca aumento de peso y evita quemar grasas efectivamente. Si quieres potenciar sus propiedades anti-estresantes, no dudes preparar té de manzanilla y tilo.Propiedades diuréticas: la manzanilla ayuda a eliminar el exceso de líquido en el cuerpo, una de las causas principales por las cuales aumentamos de peso y nos sentimos inflamados.Al contener tan pocas calorías, la infusión de manzanilla es una de las alternativas más saludables para mantenernos hidratados sin consumir calorías o azúcares de más.Si quieres conocer más tés e infusiones para adelgazar, te invitamos a visitar estas:Té de piña para adelgazarTé de jengibre para adelgazar rápidoTé de apio para adelgazarTé de canela para adelgazar.
