Receta de Budín de avena y naranja.
La avena es un cereal con un alto contenido de fibra soluble, la cual reduce los niveles de colesterol y azúcar en sangre. Por eso podríamos decir que este budín es ideal para quienes tienen diabetes, así como para quienes desean prevenir patologías asociadas al aumento de esos valores. Además, la avena da mucha saciedad. Esto quiere decir que podrás consumir una porción de este budín y no sentir hambre por un par de horas. Lo mejor es que no cambia el sabor del budín, así que cuidas tu salud sin dejar de comer rico.Si quieres aprender cómo hacer budín de avena y naranja, quédate leyendo en RecetasGratis y sigue nuestro sencillo paso a paso.
Para empezar con la preparación de budín de avena y naranja, bate el huevo por 2 minutos. Agrega el edulcorante y, luego, el aceite en forma de hilo. Incorpora también la ralladura de la naranja.
Corta la naranja por la mitad para exprimirla y agregar su jugo junto con la avena. Si lo deseas, puedes procesar la naranja entera y agregarla en este paso. En ese caso, elige una naranja con piel fina para que no le de un sabor amargo a tu budín.
Agrega la harina integral con el polvo hornear, la pizca de sal y el bicarbonato de sodio, e entegra estos ingredientes con movimientos envolventes. De ser necesario, corrige la consistencia de tu budín agregando más jugo de naranja, agua o leche, o bien harina. El resultado debe ser una masa un poco más espesa que la de unos panqueques, fíjate en la imagen. Vuelca la preparación de tu budín de naranja y avena en un molde previamente engrasado (de unos 20 cm de diámetro) y enharinado.
Truco: Puedes reemplazar la harina integral por harina de avena. Si no tienes, solo debes procesar los copos hasta obtener la textura.
Cocina el budín en el horno precalentado a 180 °C por 25-30 minutos o hasta que al pincharlo no salgan restos de masa. Cuando esté listo, retíralo y, una vez tibio o frío, desmolda con cuidado y disfruta del delicioso sabor de este sencillo y saludable budín de avena y naranja.
Si te ha gustado la receta de Budín de avena y naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Ideas para decorar el budín de avena y naranja.
El budín de avena y naranja que acabamos de preparar está delicioso, pero si quieres potenciar aún más su sabor, puedes decorarlo con alguna crema o cobertura. Para que siga siendo saludable, te recomendamos optar por las siguientes ideas:Baña el budín con chocolate negro fundido. Lo ideal es que sea lo más puro posible, ya que así contiene menos azúcar y, por ende, es más saludable.Prepara una cobertura de queso crema. Escoge un queso crema bajo en azúcar o, mejor aún, prepara tu propio queso crema en casa.Rellénalo. Puedes rellenarlo con alguna mermelada sin azúcar que te guste, con cualquiera de las cremas mencionadas o incluso con crema pastelera sin azúcar.Si te ha gustado este budín de avena, te invitamos a probar estas otras recetas que tenemos disponibles en nuestra web usando este saludable cereal. ¡No te las pierdas!Budín de zanahoria y avenaBudín de banana y avenaPan de plátano con avenaGofres de avenaTortitas de avena.
