Asadillo manchego.
El asadillo manchego es una receta tradicional que aprovecha los productos frescos de la huerta manchega en verano, como los pimientos y los tomates, y los combina con dos.
ingredientes clave en la cocina manchega.
: el aceite de oliva virgen extra y el comino. Este último es una especia muy usada en la gastronomía de la región para realzar el sabor de numerosos platos.
Para preparar el asadillo manchego, los pimientos deben asarse hasta que su piel esté ligeramente quemada. Este proceso facilita el pelado y aporta.
un delicioso sabor ahumado.
a los pimientos. Los tomates se añaden al aceite en frío para que este absorba su sabor. Aparte, se machacan los ajos y el comino en un mortero, concretamente comino en semilla y no en polvo, para asegurar una textura y sabor auténticos.
Cuando se incorporan los pimientos asados, es fundamental añadir también los jugos que han soltado durante el asado. Estos jugos concentran el sabor ahumado y enriquecen la mezcla. Tradicionalmente, el asadillo se sirve acompañado.
con huevos cocidos o tacos de atún.
e incluso, en algunas ocasiones, con bacalao, lo que lo convierte en un plato más completo y delicioso.
Esta es una receta que no solo se disfruta con el paladar sino que durante su elaboración, la casa olerá a gloria gracias al irresistible aroma de los pimientos asados y el comino llenando el aire. El asadillo manchego es más que un plato delicioso, es una auténtica experiencia de la cocina tradicional manchega que te dejará con ganas de más.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 30 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: manchega.
Calorías por ración (kcal).
: 298.
Ingredientes del asadillo manchego.
4 pimientos rojos grandes (aproximadamente 1 kg).
Sal.
500 g de tomates pera.
50 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 cucharada de comino en grano.
4 dientes de ajo.
2 huevos (opcional).
 Cómo hacer asadillo manchego.
Para empezar, lavamos 4 pimientos rojos grandes y los colocamos en una bandeja de horno sobre una hoja de papel vegetal. Los espolvoreamos con un poco de sal por encima.
 Asamos los pimientos durante 45 minutos a 220 ºC con la función ventilador. Los volteamos de vez en cuando para que la piel se tueste ligeramente por todos los lados. Luego, los sacamos del horno.
 Colocamos los pimientos asados en un bol, con cuidado de no romperlos, y los cubrimos con papel film resistente para que, una vez templados, podamos retirarles la piel con facilidad. Reservamos el jugo del asado de los pimientos que haya quedado en la bandeja de horno.
 Retiramos la piel de los pimientos y desechamos las pepitas para evitar que amarguen el plato.
 Cortamos la carne de los pimientos asados en tiras y la reservamos junto con el jugo de los pimientos.
 Mientras tanto, pelamos y cortamos en cuadraditos regulares 500 g de tomates pera. Vertemos 50 ml de aceite de oliva virgen extra en una sartén y ponemos en ella los tomates sin calentar el aceite previamente. Llevamos la sartén a fuego bajo, añadimos un poco de sal y cocinamos los tomates durante 10 minutos.
 Pasado este tiempo, añadimos las tiras de pimiento asado y ajustamos la sal. Mezclamos y cocinamos todo junto durante un par de minutos a fuego medio.
 Mientras se cocinan los pimientos con el tomate, preparamos una majada. Para ello, en un mortero, colocamos 1 cucharada de comino en grano y 4 dientes de ajo pelados y troceados junto con un poco de sal para ayudarnos a machacar.
 Añadimos la majada a la sartén y removemos bien. Incorporamos también los jugos de los pimientos que habíamos reservado y dejamos cocinar el conjunto a fuego medio durante un par de minutos. Probamos el asadillo para ajustar el sabor y, si es necesario, añadimos un par de cucharadas de agua si resulta demasiado fuerte.
 Para servir el asadillo manchego con huevos cocidos, cocemos 2 huevos durante 10 minutos en agua hirviendo. A continuación los refrescamos en agua fría, los pelamos y los cortamos en cuartos.
 Servimos el asadillo manchego distribuido en platos o bien, en una fuente central para que cada uno se sirva al gusto. Opcionalmente, acompañamos el asadillo con los huevos cocidos.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos y colocamos los pimientos en una bandeja de horno con un poco de sal.
Asamos los pimientos a 220 ºC durante 45 minutos.
Cubrimos los pimientos asados con film y reservamos los jugos.
Les retiramos la piel.
Los cortamos en tiras.
Cocinamos el tomate.
Añadimos las tiras de pimiento asado.
Majamos los cominos y los ajos.
Añadimos el majado a la sartén junto con los jugos de los pimientos.
Cocemos los huevos.
Servimos el asadillo manchego con los huevos cocidos.
