Receta de Salsa César con mayonesa.
El aderezo César con mayonesa es una de las salsas más famosas por ser el ingrediente principal de la clásica ensalada César. Ya sea hecha de forma tradicional o con pollo, el secreto de estas ensaladas es el sabor único de su aderezo. En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer la salsa César con mayonesa ¡en menos de 5 minutos!, una preparación perfecta para ensaladas y otros platos como pastas o aperitivos.
Como en la mayoría de mis recetas, el primer paso es alistar los ingredientes. Ten en cuenta que para preparar este aderezo César con mayonesa para ensaladas no usaremos nada de sal, ya que será suficiente la que aportan el queso y las anchoas.
Coloca todos los ingredientes en un procesador de comida o un pica todo. Procesa hasta conseguir una salsa César casera uniforme y de textura homogénea.Si quieres, para hacer que este aderezo César más fácil y rápido, puedes sustituir el huevo y el aceite por mayonesa de bote o casera, aunque batiéndolo todo al final es eso mismo lo que conseguimos, más el resto de sabores.Sigue esta receta de mayonesa casera si deseas hacerla tú mismo en vez de comprarla ya hecha.
A continuación, prueba el aderezo César fácil de hacer y corrige la intensidad de sabor agregando más ingredientes al gusto. Yo he tenido que añadir un poco más de aceite, queso y pimienta. Vuelve a procesar todo muy bien.
Deposita la salsa césar con mayonesa en una salsera y conserva en la nevera hasta el momento de servir. Con esta salsa podrás aderezar la ensalada césar clásica, la ensalada césar de berros o incluso un plato de espaguetis con langostinos.
Si te ha gustado la receta de Salsa César con mayonesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mayonesa.
