Receta de Molletes con Chorizo.
Los molletes mexicanos son un desayuno típico de este país y se trata de un trozo de pan blanco untado con frijoles y otros ingredientes que pueden variar según el gusto.Te has despertado con hambre pero sin mucho tiempo para preparar algo muy elaborado, ¡¡no te preocupes más!! tenemos el platillo perfecto para ti, práctico y delicioso para ese momento apresurado pero importante como lo es el desayuno.En Recetasgratis.net te presentamos unos ricos molletes de chorizo mexicanos los cuales podrás preparar con ingredientes super accesibles y en poco tiempo. Te invitamos a que nos acompañes en su preparación.
A continuación te presentamos los ingredientes. Recuerda que el tipo de pan para hacer los molletes pueden variar según lo que tengas en casa.
Corta el chorizo en trozos pequeños, o desecho, y fríe en una sartén hasta que esté bien hecho. No hace falta añadir aceite debido a que el chorizo es rico en grasas y no necesario que se agregue más.
Mientras tanto, vamos a rebanar el bolillo por la mitad, de forma horizontal como si fuéramos a hacer una torta.Recuerda que en México, las tortas son un tipo de bocadillos o panes rellenos muy populares.
Ahora untamos el frijol refrito sobre cada una de las mitades del bolillo. Añade suficiente frijol para que cubra toda la superficie del pan.
Recuperamos el chorizo frito anteriormente y lo agregamos a las mitades de bolillo untadas con frijol.
Y sobre este agregamos el queso de hebra. Este tipo de queso es muy común en México, pero si te encuentras en otra parte o no puedes conseguirlo, no te preocupes, utiliza cualquier otro queso fresco, de sabor suave, que se funda al calor.
Ya completos nuestro molletes mexicanos con chorizo, solo queda darles un toque de calor. para ello, lleva al horno por 5 minutos a 180 °C.
Y ¡¡LISTO!! Si gustas, puedes decorar tus molletes con chorizo con un poco de tomate rojo, cebolla y chile verde serrano picados por encima, esto aumentará el delicioso sabor de tus molletes mexicanos para el desayuno. ¡Buen Provecho!Y si estás pensando en más recetas mexicanas para el desayuno, también probar las torrejas de plátano o los famosos huevos a la ranchera.
Si te ha gustado la receta de Molletes con Chorizo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
