Receta de Tortitas de verduras.
Si en lineas generales te cuesta incorporar verduras en la dieta, estas tortitas pueden ser una buena alternativa. Además, si por el contrario te gustan las verduras y quieres probar una versión distinta, no dudes en preparar esta elaboración. También, si necesitas preparaciones rápidas porque no cuentas con mucho tiempo para cocinar, o bien si sueles comer fuera de tu casa y necesitas preparaciones para llevar en un recipiente de plástico o vidrio, es una perfecta opción. Podrás variar las verduras con las que las haces de acuerdo a tu gusto o disponibilidad.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tortitas de verduras. ¡A cocinar esta comida saludable!
El primer paso para hacer las tortitas de verduras consiste en lavar y rallar el zucchini. También pela y ralla la zanahoria. En este caso, combinamos estas dos verduras, pero puedes combinar las que a ti más te gusten. Por ejemplo, brócoli o coliflor, cebolla de verdeo, espinaca o acelga, choclo, por mencionar solo algunos ejemplos.
Condimenta al gusto las verduras con el ajo y la albahaca. También agrega el huevo.
Agrega la harina de garbanzos y el polvo para hornear. Puedes agregar más o menos cucharadas de harina de acuerdo al tamaño del huevo y a la humedad de los vegetales.
Truco: debes lograr un engrudo. Si no te gusta o no tienes harina de garbanzos, puedes reemplazar por harina 000 o leudante. En este último caso, no será necesario añadir el polvo para hornear.
Con ayuda de dos cucharas, armas las tortitas y llévalas a una sartén al fuego máximo con una cucharada de aceite. Baja el fuego al medio y aguarda a que se coagule el huevo para proporcionar la vuelta.
Cuando estén doradas, gíralas y cocínalas por el otro lado.
Sirve tus tortitas y disfrútalas calientes en el momento, o aguarda a que se enfríen y reserva en la heladera para comerlas los próximos 3 días. También puedes guardar en el freezer separadas por separadores para consumirlas los próximos 3 meses. ¡A comer las tortitas de verdura a la plancha! Cuéntanos si las pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tortitas de verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
Con qué acompañar las tortitas de verduras.
Estas tortitas de verduras para niños y adultos tienen una consistencia blanda, por tanto, si deseas incorporar otra textura al plato, puedes acompañarlas con una ensalada de hojas verdes y picatostes caseros, es decir, ingredientes crocantes. También puedes usarlas como acompañamiento de unas milanesas.
