Hamburguesas de pollo caseras.
Preparar una.
hamburguesa casera.
de pollo no tiene ninguna dificultad. Lo único que tendremos que tener en cuenta es que hay que mezclar muy bien los ingredientes para que nos quede una masa homogénea. Para ello, podemos mezclar la pechuga de pollo picada con las especias en un bol con la ayuda de un tenedor o bien, introducir todos los elementos en un robot de cocina y hacer en él la mezcla de los ingredientes. Para darles forma a las hamburguesas no necesitamos tener ningún utensilio especial ya que podemos hacerlo simplemente con las manos. Pero si queremos que nos queden unas hamburguesas redonditas súper perfectas, sí que tendremos que usar un molde para hamburguesas o un aro de emplatar.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 182.
Ingredientes de las hamburguesas de pollo para 2 personas.
250 g de pechuga de pollo picada.
1 cucharadita de ajo en polvo.
Media cucharadita de tomillo seco.
Media cucharadita de romero seco.
Pimienta negra molida.
10 g de aceite de oliva.
Sal.
 Cómo hacer hamburguesas de pollo.
Lo primero que vamos a hacer para preparar las hamburguesas de pollo es colocar en un bol los 250 g de pechuga de pollo picada, 1 cucharadita (tamaño café) de ajo en polvo, media cucharadita de tomillo seco y otra media cucharadita de romero seco. Añadimos pimienta negra molida al gusto y mezclamos bien todos los ingredientes para que se integren perfectamente y nos quede una masa homogénea.
 A continuación vamos a darles forma a las hamburguesas. Para ello, hacemos dos bolitas que sean más o menos del mismo tamaño y las aplastamos con la mano.
 Si quisiéramos que nos quedasen las hamburguesas con una forma redonda perfecta, tendríamos que usar un molde para hamburguesas o un aro de emplatar.
 Vamos a pincelar las hamburguesas de pollo por los dos lados con 10 g de aceite de oliva y así ya no echaremos nada de aceite en la sartén.
 Ponemos una sartén a fuego medio-fuerte y cuando la sartén esté caliente, colocamos las hamburguesas y las dejamos que se cocinen 2 minutos sin moverlas. Les damos la vuelta, añadimos sal y las dejamos cocinar por el otro lado, otros dos minutos.
 Retiramos las hamburguesas de la sartén y servimos emplatando como más nos guste: con pan de hamburguesa, patatas fritas, ensalada, arroz en blanco….
 Resumen fácil de preparación.
En un bol, mezclamos la pechuga de pollo picada con el ajo en polvo, el tomillo seco, el romero seco y pimienta negra molida.
Damos forma a las hamburguesas con la mano.
Para que queden redondas, podemos utilizar un molde para hamburguesas o un aro de emplatar.
Pincelamos las hamburguesas con aceite de oliva.
En una sartén a fuego medio-fuerte cocinamos las hamburguesas 2 minutos. Les damos la vuelta, añadimos sal y cocinamos otros 2 minutos.
Retiramos las hamburguesas de la sartén y ya las tenemos listas para comer.
