Cóctel de algarrobina.
El cóctel de algarrobina es un ponche tradicional de gastronomía peruana, en especial del departamento de Piura. Esta bebida combina dos insumos oriundos del país que son la algarrobina y el pisco. Asimismo, la algarrobina es el extracto de las semillas del árbol del algarrobo, que se obtiene tras hervirlas y dejarlas concentrar o reducir. Este jarabe tiene la característica de ser muy dulce, de color marrón oscuro, de textura densa y viscosa y con notas a café y chocolate; por ello se utiliza sobre todo en bebidas como jugos, cócteles y helados. Mientras que el pisco es una bebida alcohólica con denominación de origen (tiene alrededor de 40° de alcohol) obtenida de la destilación de uvas selectas producidas exclusivamente en la zona costera centro-sur del Perú.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer cóctel de algarrobina peruano.
Empieza volcando en el vaso de la licuadora las tres onzas de leche evaporada.
Seguidamente, vierte la onza de algarrobina. Notarás que es un insumo bastante denso y viscoso como la miel, así que asegúrate de que no se asiente en el fondo de la licuadora debajo de las cuchillas.
También, incorpora la yema de huevo, el jarabe de goma y las 3 onzas de pisco. Para este cóctel puedes utilizar un pisco acholado (blend) que es el resultado de la combinación de 2 o más cepas de uvas pisqueras aromáticas y no aromáticas.
Por último, agrega unos 4 cubos de hielo medianos y comienza a licuar hasta obtener una mezcla cremosa con una capa de espuma que sube a la superficie.
Antes de servir, decora el vaso o la copa con algarrobina y coloca un par de cubos de hielo dentro de la copa si no la tienes fría.
Sirve inmediatamente hasta llegar al ras de la copa y decora con canela en polvo. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Cóctel de algarrobina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ponche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Historia cóctel de algarrobina.
Se relata que este cóctel se creó a finales del siglo XVII en la ciudad de Piura, donde jesuitas españoles combinaban vino, huevos y azúcar para preparar una bebida. Asimismo, se modificó un poco la receta preparándola con yonque y algarrobina. Años más tarde, con la producción de caña, se cambió el yonque por ron y, finalmente en siglo XX, el ron por el destilado nacional, el pisco.Asimismo, si quieres adentrarte en la cultura peruana y conocer más recetas del país, no te pierdas estas elaboraciones:Ceviche peruanoLomo saltado peruanoRocoto relleno arequipeño.
