Sorbete de mango.
Para conseguir un sorbete perfecto, tenemos que.
elegir mangos dulces.
así, no tendremos casi que endulzarlo con la miel, que le dará un toque sin ser excesivo. En cualquier caso, podemos probarlo y adaptarlo al gusto cuando hayamos triturado los ingredientes, antes de congelarlo.
Como el peso de los mangos varía según la variedad escogida, hemos indicado la cantidad de pulpa necesaria para la receta también en gramos. De esta forma, os servirá también si utilizáis dados de mango congelados.
El zumo de lima es optativo, aunque creemos que.
le va muy bien el toque ácido de la lima.
para compensar el dulzor del mango. Podéis exprimir una lima o utilizar zumo de lima envasado. Si utilizáis una lima, congelad el resto del zumo que os sobre, para usar en otras preparaciones.
Para conseguir un sorbete riquísimo y muy rápido de preparar,.
os aconsejamos utilizar dados de mango ya congelados.
, que pueden ser los disponibles en supermercados y grandes superficies en la sección de congelados o bien, podemos congelar directamente en casa dados de mangos dulces para usarlos en esta receta.
Si os sobra sorbete, podéis guardarlo en el congelador. En este caso, sacadlo 10 minutos antes de consumir para que tenga la textura adecuada para poder servirlo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 61.
Ingredientes del sorbete de mango.
1 mango (400 g de pulpa).
1 cucharada de zumo de lima.
1 cucharada de miel.
 Cómo hacer sorbete de mango.
Lavamos y pelamos 1 mango y le retiramos el hueso. Cortamos la pulpa en trozos. Necesitaremos 400 g de pulpa de mango para esta receta.
 Exprimimos la lima. Trituramos el mango con 1 cucharada de zumo de lima y 1 cucharada de miel.
 Repartimos esta mezcla en un recipiente plano, apto para el congelador, de forma que tenga muy poco grosor y así la mezcla se congele más rápidamente y luego nos resulte más fácil romperla en trozos una vez congelada. Mantendremos la mezcla en el congelador durante 6 horas.
 Pasado el tiempo de congelación, cortamos en trozos la pulpa de mango congelada.
 Trituramos los trozos congelados poco a poco.
 Una vez triturado, lo devolvemos al congelador unas 2 horas y ya podemos servirlo.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el mango en trozos.
Trituramos el mango con la lima y la miel.
Lo congelamos en un recipiente plano durante 6 horas.
Lo troceamos.
Lo trituramos y congelamos 2 horas.
Servimos.
