Receta de Dulce de manzana con gelatina.
La manzana es muy apreciada en la repostería por las infinitas posibilidades culinarias que ofrece. Seguro que conoces muchos de estos de postres famosos, preparados con esta privilegiada fruta: strudel de manzana, pie, mermelada, puré, manzanas caramelizadas, etc. ¿Se te hizo agua la boca? Sin duda, esta fruta es perfecta para la creación culinaria en general, porque también abarca famosos platillos de la cocina internacional.Por si fuera poco, la manzana contiene un amplio espectro nutricional, muy por encima de muchas otras frutas: vitaminas A, C, B1, B2, B3, B5, B6, B7, B9, B12, E, y K. Además, posee bajos niveles de grasa. Por todas estas razones, RecetaGratis no podría pasar por alto este postre, con larga tradición en el fogón: dulce de manzana con gelatina, ¡una exquisita propuesta! Este dulce tiene un sabor distinguible, aroma apetecible, y su textura es suave pero firme. En definitiva, ¡es un postre memorable! Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer membrillo de manzana casero.
Lava y seca las manzanas. Retira la parte central (corazón o endocarpio) de cada una y desecha; el resto córtalo en cubos y reserva.
Truco: Si las manzanas no son orgánicas, es aconsejable cortar y desechar la piel.
Cocina en 2 litros de agua (8 tazas) los cubos de manzana. Agrega una rama de canela y cuando pasen los primeros 30 minutos, extrae 200 mililitros de agua y reserva. Cocina las manzanas durante una hora o hasta que estén casi desechas a fuego medio. Remueve de vez en cuando y espera hasta que se consuma todo el liquido antes de retirar del fuego la fruta. Una vez listas, extrae la canela y deja refrescar a temperatura ambiente.
Licua las manzanas hervidas hasta conseguir un puré y reserva para seguir con la receta de dulce de manzana con gelatina.
Hidrata la gelatina sin sabor (cada sobre contiene 10 gramos) en 100 militros de agua a temperatura ambiente. Utiliza el agua reservada de las manzanas para potenciar el sabor del membrillo de manzana casero. Disuelve muy bien, removiendo con un tenedor, y espera al menos 4 o 5 minutos antes de utilizarla. Si puedes dejarla más tiempo, mucho mejor.
Vierte el puré de manzana dentro de una cazuela grande. Agrega la taza de azúcar y cocina a fuego medio-bajo. Remueve hasta unificar por completo el azúcar con el puré de manzana.
Truco: Remueve constantemente hasta finalizar la cocción.
Disuelve la gelatina sin sabor al baño María. Procura no sobrecalentar la mezcla y retírala en cuanto se diluya.
Agrega la gelatina al dulce de manzana de inmediato. Remueve muy bien, y en todo momento, hasta incorporar por completo ambos ingredientes.
Sabrás que el membrillo de manzana casero está listo cuando puedas crear surcos profundos en el fondo de la cazuela. Retira del fuego y deja enfriar a temperatura ambiente.
Prepara un molde humedeciéndolo un poco y forrando su superficie con papel film. También puedes utilizar un molde de silicona si lo prefieres.
Vierte el dulce de manzana con gelatina sobre el molde forrado y refrigera de un día para el otro, preferiblemente. Si lo necesitas antes, deberá estar en el frigorífico 4 horas como mínimo.
¡Simplemente irresistible! El dulce de manzana con gelatina posee una textura muy semejante al dulce membrillo y un sabor memorable, es por este motivo que este postre también es conocido como membrillo de manzana. Si amas la repostería, apunta esta receta en tu cuaderno de notas, te aseguro que después de probarla se convertirá en una de tus favoritas y la preferida de tus comensales.¿Te gustó esta receta? ¿La ensayarías en casa? Sería genial conocer tu experiencia con esta preparación o tus comentarios sobre ella. ¡Espero fotos, fotos!
Si te ha gustado la receta de Dulce de manzana con gelatina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
