Dulce de membrillo receta de la abuela.
El dulce de membrillo es muy popular en países como España y Venezuela, donde se suele acompañar con queso, es un postre estupendo y además puedes servirlo como una sobremesa elegante jugando con presentaciones creativas. El membrillo es un fruto de color dorado brillante, con una pulpa dura pero muy aromática. El árbol del membrillo, de origen asiático, está “emparentado” con otros árboles frutales como el de las peras y las manazas y aunque sus frutos sean similares, el membrillo no suele comerse crudo sino que se utiliza para hacer otras preparaciones como mermeladas, compotas o la famosa carne de membrillo.Seguramente has probado ya el membrillo y no te atreves a prepararlo de forma casera por todo el procedimiento que conlleva, pero anímate, porque una vez que pruebes el sabor de un dulce de membrillo receta de la abuela fácil y rápido, hecho paso a paso, no querrás a volver a comprar uno prefabricado. En este artículo descubriremos varias formas de hacer dulce de membrillo casero fácil y rápido, especiales para quienes no tienen tiempo de cocinar pero si de disfrutar un buen postre: dulce de membrillo en microondas y la receta de membrillo casero súper rápido.
El membrillo es un fruto de carne dura y fibrosa, su sabor es muy ácido incluso cuando la fruta está madura por lo que es casi incomestible, aunque en países como México se come crudo, adobado con sal, chile y limón. Lo más común es cocinarlo con azúcar y por ello nos centraremos en explicar las propiedades del membrillo dulce.El membrillo se suele utilizar para controlar problemas con el aparato digestivo, por ejemplo cuando están presentes enfermedades directamente relacionadas como el estreñimiento o diarreas. Sin embargo, el membrillo contiene grandes cantidades de azúcar, por lo que no es recomendable en personas con diabétes o problemas de azúcar. Entonces, el dulce de membrillo contiene grandes cantidades de azúcar pero los beneficios de la gruta sin duda superan las desventajas provocadas por el azúcar, siempre y cuando se consuma con moderación.El membrillo también aporta mucha fibra, lo que ayuda a regular las funciones digestivas del organismo, de hecho, el dulce de membrillo es considerado un alimento medicinal para personas que sufren de estreñimiento crónico o colón irritable. En cuanto a otros aportes, el dulce de membrillo no contiene ni proteínas ni grasas, pero si una importante cantidad de magnesio, vitamina A y vitamina C junto con algunas otras vitaminas del grupo B.Gracias a todos los aportes nutricionales de esta fruta, entre las propiedades del dulce membrillo podemos asegurar los siguientes beneficios:Aportar energía y vitalidadElimina toxinasFavorece las funciones cerebralesMantiene la piel sanaProtege de resfriadosAyuda en la digestión.
Siguiendo la receta de dulce de membrillo en microondas podrás ahorrarte la mitad del tiempo de preparación de este rico dulce casero. Así que si tienes la fruta de temporada y estás listo a disfrutar de un postre tradicional, presta atención a toda la receta paso a paso.Ingredientes:800 gr de membrillo troceados y con piel500 gr de azúcar125 ml de agua1 manzana con pielReceta de dulce de membrillo microondas:1. Empieza por mezclar el agua con el azúcar removiendo bien. Calienta esta mezcla en el microondas a 800 w por dos minutos. Remueve un poco y vuelve a calentar otros dos minutos. Reserva.2. Coloca los trozos de membrillo (deben estar sin la parte dura y cortados en trozos pequeños) en un bol junto con la manzana también troceada y cocina en el microondas a 800 w durante 8 minutos. Pasado este tiempo, retira y remueve un poco para volver a meter en el microondas y cocinar 8 minutos más.3. Ahora mezcla el jarabe de azúcar con la fruta, removiendo para que cubra bien todo y lleva al microondas a 800 w, está vez por 5 minutos. Cuando termine, saca, remueve y vuelve a cocinar otros 5 minutos. Luego, espera un momento a que enfríe la mezcla y tritura todo en la licuadora.4.Vuelve a colocar la pasta de membrillo en el bol y cocina en el microondas durante 15 minutos a 800 w, ¡pero no seguidos! Es importante que hagas la cocción de 5 en 5 minutos, parando y removiendo cada vez hasta que el dulce tenga la textura adecuada.5. Vacía el dulce de membrillo en un molde plano, no muy alto, y espera hasta que enfríe a temperatura ambiente. Y si te preguntas cómo conseguir endurecer el membrillo casero entonces tápalo de forma hermética o forrando con papel transparente y reserva en la nevera hasta que endurezca.
Bien, si no te convence la receta de la carne de membrillo en microondas y quieres seguir por la línea de las recetas más tradicionales, esta receta de membrillo casero fácil y rápido es perfecta para ti. Verás como se puede agilizar al máximo el proceso y podrás disfrutar de un rico dulce con fruta de temporada en menos de lo que te imaginas.Ingredientes:600 gr de membrillo troceados y con piel500 gr de azúcar15 gr de pectina1 limón (zumo)Receta de dulce de membrillo rápido y fácil:1. Lava muy bien toda la fruta y trocéala, eliminando el corazón y la parte dura. Puedes dejarla con o sin piel al gusto, lo importante es que la dejes en trozos relativamente pequeños para que se cueza más fácilmente. Deben quedarte unos 500 gramos de pulpa.2. Coloca la pulpa de membrillo junto con 400 gramos de azúcar en un olla de fondo grueso. El resto del azúcar mezclala con la pectina y reserva.3. Calienta la olla con la fruta a fuego medio durante 15 minutos, manteniendo siempre el hervor. Pasado este tiempo, añade el resto del azúcar con la pectina y mantén la cocción hasta que vuelva a hervir el conjunto.4. Añade entonces el zumo de limón y continua removiendo durante tres minutos más. Luego, espera que enfríe un poco el dulce y pásalo por la licuadora hasta conseguir una pasta fina.5. Coloca el dulce de membrillo en un envase con cierre hermético y deja en reposo hasta que enfríe por completo. Reserva en la nevera hasta que endurezca y listo.
Consejo: la pectina es un gelificante natural y puedes conseguirlo en tiendas especializadas en repostería.
Como has comprobado, hacer dulce de membrillo casero no es tan complicado, con estas dos recetas puedes tener un delicioso dulce de membrillo de la abuela fácil y rápido o un dulce de membrillo en microondas en menos de media hora, aunque eso sí, el tiempo de reposo puede demorar unas horas más.La carne de membrillo casi siempre se come con queso y frutos secos como nueces. La mejor opción siempre es buen queso gallego o asturiano, como el queso de Arzúa o cualquier queso que sea cremoso. Sin embargo, la combinación membrillo-queso tiene muchas formas de presentación.Para disfrutar a lo grande con este dulce casero, te recomendamos probar cualquiera de estas recetas:Empanadas de dulce de membrillo y quesoBuñuelos con dulce de membrilloPastelitos de membrilloHojaldre con membrillo y quesoAunque si estás pensando en algo más elegante, como para la cena de Navidad o alguna ocasión especial, también puedes hacer la receta de miljojas de membrillo y queso.
Si te ha gustado el artículo Dulce de membrillo receta de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Postres con frutas.
