Receta de Saganaki.
El saganaki o queso frito de Grecia se sirve como aperitivo o entrante, un plato tradicional de la cocina griega que se prepara en poco tiempo, es muy sencillo de hacer. Una delicia crujiente por fuera y tierna por dentro. Además, para proporcionar al plato un toque ácido, se añade un chorrito de zumo de limón al gusto. También se puede acompañar con una pizca de miel, semillas de lino, entre otros ingredientes.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer saganaki fácil. ¡No te pierdas esta receta y sigue leyendo!
Para preparar la receta de saganaki, primero debes cortar el queso en trozos o en tiras, también puedes hacerlo entero. Retira el agua del queso y con un papel de cocina sécalo bien para quitar el exceso de humedad.
En un plato coloca el pan rallado y en otro el huevo para batir, añade un poco de sal. No debes añadir mucha sal, ya que el queso feta es salado.
Pasa los trozos de queso primero por el huevo y segundo por el pan rallado. Si te gusta con una costra más dura vuelve a pasar el queso por huevo y por pan rallado, al hacerlo dos veces se quedará con una buena costra.
Coloca una sartén alta a calentar con un vaso de aceite de girasol, semillas o aceite de oliva suave a fuego medio. Cuando esté caliente, introduce el queso, dándole vueltas por todos los lados para que se fría bien por todo. Debe quedar bien doradito por fuera y tierno por dentro.
Conforme lo vas retirando, añádelo en un plato con una hoja de papel de cocina para que absorba el aceite sobrante.
Una vez tengas todos los trozos, sirve enseguida caliente para que esté por dentro bien tierno. Acompaña con limón y a la hora de comer añade un chorrito. ¡Listo para comer el saganaki! ¿Qué te ha parecido esta receta vegetariana? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Saganaki, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
Con qué acompañar el saganaki griego.
Esta receta griega es común acompañarla con una deliciosa ensalada o con verduras. A continuación, te mostramos elaboraciones griegas para que escojas la que más te guste:Ensalada griega de pepino tradicionalTomates rellenos griegos.
