Receta de Torta de plátano venezolana.
La torta de plátano es un postre tradicional de la gastronomía venezolana y latinoamericana. En Venezuela existen muchas variantes, tanto en los ingredientes como en la preparación o en sus usos en la mesa. Por su versatilidad y exótico sabor, RecetasGratis te trae hasta tu mesa un postre tradicional de la gastronomía caribeña: pastel de plátano venezolano.La torta de plátano maduro de Venezuela se puede hacer con plátano frito o puré de plátano, con harina o sin harina, incluso algunas versiones son exclusivamente para servirse como guarnición y otras como postre. ¡Simplemente divino!
Corta un plátano maduro en tajadas a lo largo.
Calienta una sartén con aceite. Cuando el aceite esté suficientemente caliente, fríe las tajadas de plátano. Retíralas a medida que se doren y reserva sobre papel absorbente. Si lo prefieres, puedes hacer la torta de plátano venezolana con puré de plátano maduro, sin necesidad de freírlo.
Utiliza un bol para verter los huevos. Agrega la canela, la nuez moscada y una pizca de sal. Bate ligeramente, hasta que se integren todos los ingredientes.
Engrasa el molde escogido y reparte en su interior el pan rallado.
Comienza a montar el pastel venezolano con un colchón de plátano frito. El proceso total a seguir es muy semejante al que se realiza cuando se prepara un pasticho.
En la siguiente capa coloca queso blanco rallado y 4 daditos o cucharaditas colmadas de mantequilla.
Cubre esa capa con 3 cucharadas de huevo batido. Repite las capas o pisos hasta llenar el molde.
Truco: Recuerda dejar un espacio de 1 cm aproximadamente entre la torta y el borde del mismo.
Agrega como toque final papelón rallado. Lleva al horno la torta de plátano venezolana a 200 ºC y cocina hasta que cuajen los huevos. Calcula alrededor de 15 o 20 minutos. Espera a que se enfríe antes de desmoldar.
Truco: Cubre el molde con papel de aluminio, así evitas que se dore mucho la cubierta. Recuerda que el plátano se quema rápido.
Prueba esta divina muestra de la cocina tradicional caribeña. Esta torta de plátano maduro venezolana puede alegrar cualquier día gris y aburrido, pues el plátano contiene triptófano, un aminoácido que el cuerpo convierte en serotonina. ¿Qué beneficio aporta esto? que te relajas, te sientes de buen humor y eres más feliz.Este irresistible postre te cautivará por su suave y jugosa textura, magnifica fragancia y exquisito sabor dulce. ¿Te animas a probarlo y me cuentas? Y si quieres, siempre puedes decorar el pastel de plátano venezolano con crema batida de coco.
Si te ha gustado la receta de Torta de plátano venezolana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
