Receta de Tarta de atún y espinaca.
Si te cuesta comer verduras y/o pescado, esta receta de tarta de atún y espinaca es ideal para ti, así como también si quieres incorporar estos alimentos en la dieta de tu familia o hijos. Esta tarta aporta grasas de buena calidad, presentes en el atún, que favorecen la salud cardiovascular. Además, también es una rica fuente de fibra que mejora el estado de nuestros intestinos y, por lo tanto, del sistema inmunológico.Para disfrutar de todos los beneficios de esta tarta, en RecetasGratis te traemos todos los pasos de su preparación y te contaremos más sobre su información nutricional. Descubre cómo hacer tarta de atún y espinaca y disfrútala en un almuerzo en familia.
Empieza armando este pastel de atún y espinacas dorando la cebolla. Para ello, pícala y saltéala en una sartén antiadherente con aceite en aerosol o 1 cucharadita de aceite que se haya calentado previamente. Una vez que la cebolla haya dorado, baja el fuego y agrega 2 cucharadas de agua caliente para levantar el fondo de cocción.
Cuando el agua se haya evaporado, agrega la zanahoria y el ají en cubitos. Si se empieza a pegar, vuelve a agregar 2 cucharadas de agua caliente. Repite tantas veces como quieras, cuantas más veces lo hagas, más cocida quedará la verdura y mejorará la digestión. Si queda mas crujiente, mantendrá más nutrientes. Reserválas.
En un bol o recipiente grande, vuelca los lomitos de atún sin el líquido con el que vienen en la lata.
Mezcla los lomitos de atún con la espinaca picada, previamente lavada y desinfectada.
También, agrega las verduras que has salteado anteriormente. Condiméntala al gusto y asegúrate de probar el relleno para rectificar el sabor si es necesario.
Una vez que te haya gustado, agrega el huevo e intégralo.
Cubre un molde de tarta con aceite en aerosol o 1 cucharadita de aceite desparramada con la mano o servilleta. Fórrala con la masa de tarta. Cubre la base de la masa con la avena, pan rallado o polenta.
Rellena tu tarta con la preparación de atún y espinaca. Cocínala en horno fuerte (200 ºC) por 25 o 30 minutos y ya podrás disfrutar de esta deliciosa tarta de espinaca y atún light y deliciosa.
Si te ha gustado la receta de Tarta de atún y espinaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
Tarta de atún y espinacas - Calorías y sugerencias.
La porción de esta tarta aporta tan solo 240 calorías y, además, casi 6 gramos de fibra. Esto dará mucha saciedad, es decir, no sentirás hambre por un buen rato después de comer y te ayudará a mantenerte con energía a lo largo del día. Por eso, si estás buscando bajar de peso o si eres diabético, esta tarta será ideal para ti.Si quieres descubrir otras recetas de almuerzos ligeros y fáciles, no dejes de visitar nuestro artículo +25 Almuerzos saludables y rápidos para bajar de peso.
Fotos de Tarta de atún y espinaca.
