Receta de Cazuela de mariscos fácil.
Preparar la cazuela de mariscos preferiblemente en cacerola de barro o hierro. Esta receta rinde para 2 personas y sobrará un poco con lo que podrás preparar unos deliciosos tallarines con mariscos al día siguiente.
Primero corta el ajo finamente, el pimiento en juliana, la cebolla finamente también y el apio en trocitos. Si has comprado los mariscos congelados deja que tomen temperatura ambiente de forma natural.
Con los ingredientes listos, calienta aceite y sofríe el pimiento con el laurel por unos 5 minutos. Luego añade el apio y a cebolla y continua el sofrito hasta que notes que las verduras están ya bandas sin llegar a quemarse.
Finalmente agregar el tomate junto con el vino y revuelve bien todo. Cuando la mezcla empiece a hervir añade los mariscos, previamente lavados, y sazona con sal y pimienta al gusto. Deja cocinar entre 7 y 10 minutos.
Deja reposar un par de minutos, decora con un poco de perejil picado y acompaña con arroz blanco. Disfruta de esta receta de cazuela de mariscos fácil y deliciosa y buen provecho.
Si te ha gustado la receta de Cazuela de mariscos fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros mariscos.
