Tarta de queso japonesa.
La tarta de queso japonesa, también conocida como.
soft cotton cake.
, tiene dos características principales: por una parte, para prepararla, se van integrando las claras de huevo montadas con la mezcla de queso; además, se hornea al baño maría a una temperatura baja para evitar que se raje por el centro, después de sacarla del horno. Podemos hacer esta tarta en un molde que no sea desmontable para ahorrarnos la preparación del molde para el horneado, pero de esta manera resulta más difícil de desmoldar una vez horneada. Esta tarta está riquísima sola, aunque podemos acompañarla con fruta fresca, mermelada, chocolate... como cualquier otra tarta de queso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 30 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 10.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: japonesa.
Calorías por ración (kcal).
: 190.
Ingredientes de la tarta de queso japonesa para 10 personas.
4 huevos M.
200 g de queso crema (tipo Philadelphia).
30 g de mantequilla sin sal.
65 g de leche entera.
100 g de azúcar blanco.
20 g de harina de maíz (tipo Maizena).
40 g de harina de trigo.
Spray desmoldante o mantequilla para el molde.
Azúcar glas para decorar (opcional).
 Utensilios necesarios.
Molde alto desmontable de 18 cm de diámetro.
Cómo hacer tarta de queso japonesa.
Comenzaremos separando las claras de las yemas de los 4 huevos M.
 Ponemos en un cazo los 200 gramos de queso crema, los 30 gramos de mantequilla sin sal y los 65 gramos de leche entera. Llevamos a fuego medio, sin dejar de remover con unas varillas, justo hasta que se derrita la mantequilla.
 Cuando la mantequilla se haya derretido, retiramos el cazo del fuego y dejamos enfriar un poco.
 Montamos las claras a punto de nieve junto con los 100 gramos de azúcar blanco. Reservamos.
 Cuando la mezcla de queso haya enfriado un poco, integramos las 4 yemas de huevo.
 Integramos en 3 veces la crema de queso con las claras montadas, realizando movimientos envolventes.
 Cuando tengamos una masa homogénea, tamizamos los 20 gramos de harina de maíz y los 40 gramos de harina de trigo sobre la mezcla. Integramos de nuevo con movimientos envolventes.
 Cuando tengamos una masa homogénea reservamos mientras preparamos el molde.
 Engrasamos nuestro molde con spray desmoldante o con un poco de mantequilla. Forramos la base y los laterales, dejando que el papel sobresalga unos 4-5 cm del molde. Cubrimos la base y laterales del molde con papel de aluminio, haciendo capas de aluminio sobrepuestas unas con otras. Haremos al menos 4 capas, así no entrará el agua del baño maría al molde.
 Colocamos la masa en el molde y le damos unos golpes sobre la encimera para eliminar cualquier burbuja grande que haya podido quedar. Precalentamos el horno a 160 ºC con calor arriba y abajo.
 Ponemos el molde en un recipiente apto para el horno. Ponemos agua caliente en el recipiente, cubriendo 1/3 de la altura del molde. Horneamos durante 35 minutos a 160 ºC y, a continuación, bajamos la temperatura del horno a 130 ºC y horneamos otros 30 minutos.
 Retiramos del horno y dejamos enfriar por completo sobre una rejilla antes de desmoldar.
 Podemos tomar la tarta recién hecha o guardarla en la nevera hasta el día siguiente. Espolvoreamos la tarta con azúcar glas justo antes de servir.
  Resumen fácil de preparación.
Separamos las claras de las yemas.
Ponemos el queso, la mantequilla y la leche en un cazo y derretimos la mantequilla.
Reservamos la mezcla.
Montamos las claras con el azúcar a punto de nieve.
Incorporamos las yemas a la mezcla de queso.
Integramos la mezcla de queso, en 3 veces, con las claras montadas realizando movimientos envolventes.
Tamizamos la harina de maíz y la harina de trigo e integramos con movimientos envolventes.
Reservamos la mezcla.
Preparamos el molde para el horneado.
Colocamos la masa en el molde y precalentamos el horno a 160 ºC.
Preparamos un baño maría y horneamos la tarta 35 minutos a 160 ºC y 30 minutos a 130 ºC.
Retiramos del horno y dejamos enfriar.
Servimos la tarta espolvoreada con azúcar glas.
