Receta de Ñoquis con crema de verdeo.
Los ñoquis son muy conocidos y consumidos a nivel mundial, sobre todo, en los países donde se mantiene la costumbre de servir este plato junto con billetes, exactamente el 29 de cada mes, con la esperanza de que se multipliquen (o simplemente como tradición). También debes saber que puedes elaborar una amplia variedad de ñoquis, así como acompañamientos: sin gluten, con vegetales, carnes, aptos para veganos, entre otras versiones. Sin embargo, en esta oportunidad, queremos mostrarte en un fácil paso a paso cómo preparar una deliciosa crema de verdeo. Esta elaboración consiste en un salteado de cebollas combinado con crema de leche y servido con los ñoquis que más te gusten.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ñoquis con crema de verdeo fáciles. ¡Sigue leyendo!
Para empezar con la receta de ñoquis con crema de verdeo, primero elabora los ñoquis. Para ello, lava y pincha las batatas y la papa. Cocínalas con su piel en el microondas por 4 minutos. Gíralas y cocínalas otros 4 minutos más.
Truco: si no tienes o no quieres cocinar en el microondas, puedes hervir las patatas. Recomendamos que lo hagas con la cáscara para que no absorban tanta agua.
Cuando estén cocidas, pela la papa y las batatas con cuidado de no quemarte. Seguido, elabora un puré y condiméntalo al gusto. Pruébalo y, si no tienes que corregir el sabor, añade el huevo e intégralo bien.
Agrega la harina y forma una masa, sin amasar demasiado o tus gnocchis quedarán duros. Divide la masa en 4 porciones y, una a una, estira sobre la mesada limpia y enharinada, dándole forma de rollo. Luego, corta los ñoquis del mismo tamaño y proporciona la forma típica con un tenedor o utensilio de cocina.
Cuando tengas tus ñoquis listos y, antes de cocinarlos, limpia y corta la cebolla de verdeo separando la parte verde de la blanca.
Pica ambas partes del verdeo por separado. A continuación, mezcla la parte blanca con la cebolla común también picada, reserva la parte verde.
Saltea la cebolla común con la parte blanca del verdeo en una sartén a fuego máximo con 1 cucharadita de aceite. Cuando la base de la sartén se seque y la cebolla transparente, agrega 1 cucharada de agua caliente. Una vez evaporada, agrega otra cucharada y repite este proceso tantas veces como quieras para que la cebolla se cocine y se caramelice con sus propios azúcares.
Truco: puedes reemplazar la última cucharada de agua caliente por 25 cc de vino blanco para agregar sabor. En este caso, mantén el fuego fuerte hasta que se evapore el olor ácido del vino. Así, te asegurarás que tu crema de verdeo no queda con gusto a alcohol.
Cuando tengas tus cebollas listas, añade la crema de leche y baja el fuego al mínimo. Puedes condimentarla con pimienta y sal al gusto, aunque realmente no será necesario porque estará suficientemente sabroso con el sabor de las cebollas y de la crema. Resérvala con el fuego mínimo mientras hierves el agua para cocinar los gnocchis.
Cocina 1 ñoqui de prueba para corroborar que queda bien y que no se desarma. Cualquier cosa, puedes volver a unir tu masa para corregir la cantidad de harina. Si su cocción es la correcta, continúa con el siguiente paso.
Cocina el resto de los ñoquis con crema de verdeo y, a medida que suben a la superficie, retíralos con la espumadera para colocarlos en la sartén con la salsa para saltearlos unos minutos. Puedes agregar un poco de agua de cocción de tus ñoquis para una salsa más ligera.
Sirve tus ñoquis con la crema de verdeo y decora el plato con la parte verde que habías reservado previamente. Puedes, además, espolvorearlos con un puñado de queso rallado. ¡Listos para comer los ñoquis a la crema de verdeo! ¿Qué te pareció esta receta? Cuéntanos en los comentarios y comparte con nosotros la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Ñoquis con crema de verdeo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis.
Salsas recomendadas para ñoquis sin carne.
¿Te preguntas cómo hacer una salsa para ñoquis? Pues bien, la cebolla de verdeo combina perfectamente con los hongos, el pollo, la panceta, entre otros. A continuación, queremos proporcionarte diferentes salsas para ñoquis para probar otras versiones deliciosas:Crema de verdeo con hongos: Agrega los hongos limpios una vez que tus cebollas estén caramelizadas para que se doren un poco y tomen el sabor de la cremaCrema de verdeo con pollo: Retira de la sartén la cebolla cocida y, en el mismo fondo de cocción, dora una suprema de pollo cortada en cubos de 3 centímetros, previamente rebozada en harina. No lo muevas hasta que esté dorado y se despegue solo. Dóralo por todos sus lados y agrega 25 cc de vino o agua caliente, junto con la cebolla para levantar el fondo de cocción. Tápalo y cocínalo por 5 minutos. Luego, agrega la crema y continúa con los pasos detallados en esta recetaCrema de verdeo con panceta: añádela picada junto con las cebollas para saltearlas con la propia grasa.Crema de verdeo con tomates cherry: retira las cebollas caramelizadas de la sartén y, en el mismo fondo de cocción, dora los tomates enteros y limpios. Una vez que estén bien dorados, agrega la cebolla y la crema para continuar con los pasos de la receta.
