Arroz caldoso con bogavante.
Lo más importante en esta receta de.
arroz caldoso.
es el bogavante. Su precio suele ser bastante alto. Dicho esto, podríamos clasificar este arroz como una receta.
para ocasiones especiales.
. Además del bogavante y el.
fumet.
, también hemos añadido, aunque no son ingredientes imprescindibles, pimiento rojo, cebolla y un buen chorretón de.
brandy.
.
En el mercado podréis encontrar.
varios tipo de bogavante.
: los bogavantes frescos gallegos —vivos y con precios desorbitados últimamente, pero con un sabor único—, los bogavantes canadienses frescos y los bogavantes canadienses congelados, este último es el más asequible de todos. Cualquiera de ellos, a elección entre disponibilidad y presupuesto, sería válido para preparar este arroz.
En cuanto al.
fumet.
,.
os recomendamos uno hecho con pescado y mariscos como nuestro.
fumet de pescado.
. Tened en cuenta que la cantidad de caldo que vais a necesitar debería ser.
como mínimo cuatro veces el volumen del arroz.
. Yo os recomiendo que sean cinco veces el volumen del arroz para conseguir un punto perfecto.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 554.
Ingredientes del arroz caldoso de bogavante.
1 bogavante vivo o congelado.
4 dientes de ajo.
70 ml de aceite de oliva.
70 ml de.
brandy.
70 g de gambas sin cabeza y peladas.
80 g de pimiento rojo.
60 g de cebolla.
1 tomate pera rallado.
1 cucharadita de pulpa de ñora o pimentón dulce.
Azafrán en hebras al gusto.
1 litro de.
fumet.
de pescado.
200 g de arroz de grano redondo.
Sal al gusto.
Perejil fresco picado para decorar.
 Cómo hacer arroz caldoso con bogavante.
Despiezamos 1 bogavante, vivo o congelado, retirando la cabeza, partiendo el abdomen en 3 o 4 partes y dándole unos golpes con el cuchillo a las pinzas para quebrarlas y que sea más fácil comerlas.
 Freímos 4 dientes de ajo chafados con piel en 70 ml de aceite de oliva, añadimos el bogavante, lo sellamos unos segundos y añadimos 70 ml de.
brandy.
e inmediatamente flambeamos con mucho cuidado y apagando previamente la campana extractora. Retiramos los ajos (no se añadirán a la receta) y el bogavante con ayuda de una espumadera, y lo reservamos.
 En la misma sartén, salteamos las gambas, las retiramos y las reservamos junto con el bogavante.
 Rehogamos 80 g de pimiento rojo en dados muy pequeños y 60 g de cebolla picada finamente.
 Echamos 1 tomate pera rallado, mezclamos y añadimos 1 cucharadita pulpa de ñora o pimentón dulce y azafrán en hebras al gusto.
 Vertemos 1 litro de.
fumet.
de pescado y mariscos y condimentamos con sal al gusto.
 Cuando el caldo comience a hervir, echamos 200 g de arroz de grano redondo y la cabeza del bogavante, y dejamos que hierva durante 5 minutos.
 Echamos el bogavante troceado junto con las pinzas y las gambas salteadas, mezclamos, bajamos el fuego al mínimo, y dejamos que el arroz cueza durante 7 minutos aproximadamente.
 Retiramos la sartén del fuego, la dejamos reposar un par de minutos y servimos inmediatamente decorando el arroz caldoso con bogavante con un poco de perejil picado finamente.
 Resumen fácil de preparación.
Despiezamos el bogavante.
Freímos los dientes de ajo, rehogamos el bogavante, lo flambeamos con el brandy y reservamos.
Salteamos las gambas y las reservamos.
Rehogamos el pimiento rojo y la cebolla.
Añadimos el tomate rallado, la pulpa de ñora y el azafrán, y continuamos rehogando.
Vertemos el.
fumet.
y condimentamos con sal.
Cuando hierva el caldo, añadimos el arroz y la cabeza del bogavante, y hervimos 5 minutos a fuego alto.
Echamos el bogavante troceado, las pinzas y las gambas, y cocemos 7 minutos a fuego bajo.
Servimos con perejil picado.
