Receta de Espinacas a la crema con cubitos de papa.
Si quieres comer un rico plato de espinacas ¿qué te parece combinarlo con patatas?, pues eso es lo que hemos hecho en esta receta fácil con espinacas que te presentamos en RecetasGratis. Las espinacas a la crema son un clásico, pero nunca está de más darle algo de contundencia al plato añadiendo algo extra y en este caso, hemos decidido que sean unos formidables cubitos de patata.Sigue leyendo las instrucciones paso a paso y prepara las espinacas a la crema con cubitos de papa para la hora de la cena o para la comida del fin de semana. ¡A la cocina!
Alistar todos los ingredientes para realizar esta receta de espinacas con crema.
Primero cocinamos las espinacas por separado. Para ello, en una olla con agua hirviendo, pondremos las hojas de espinaca por unos 30 segundos.
Pasado este tiempo, es importante detener la cocción, así que saca de la olla escurriendo bien y pasa las espinacas cocidas por agua fría, reservamos.
Picamos el ajo finamente y las papas las cortamos en cubos.
En una sartén pondremos la mantequilla a fundir y cuando ya esté derretida, agregaremos el ajo y los cubos de papa para hacer un sofrito. Dejamos dorar a fuego medio.
Finalmente agregaremos las espinacas picadas y la crema de leche, dejamos cocinar por unos minutos hasta incorporar todos los ingredientes. Continuamos hasta conseguir que espese un poco la crema. Rectificamos con sal y pimienta al gusto.
Servimos las espinacas a la crema con papa y decoramos con un par de hojas de espinaca. Este plato de espinacas es ideal para la hora de la cena un día de invierno, cuando hace más frío.Aunque si lo quieres es recetas para que los niños coman espinacas te recomendamos que pruebes la mousse de espinaca con queso o las crepes verdes de espinacas, todo delicioso y muy original.
Si te ha gustado la receta de Espinacas a la crema con cubitos de papa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas.
