Receta de Pastel de carne americano.
El pastel de carne americano, también llamado meatloaf, es un plato típico de la cocina americana que debes probar. Se trata de una receta fácil de preparar con un resultado suculento que no durará mucho en la mesa. El pastel de carne americano se hace al horno y funciona muy bien para llevar a una comida con amigos o a un picnic. A los niños les suele gustar mucho.
Aquí tenemos los ingredientes para este pastel de carne. Si queremos también podemos añadir ajo y podemos sustituir la salsa de tomate por ketchup si queremos hacer una versión cien por cien americana. La carne tiene que ser de vacuno.
Truco: Precalienta el horno a 175 grados, con calor arriba y abajo.
En una cacerola derretimos la mantequilla a fuego lento y mientras picamos la cebolla, el apio y la zanahoria con cualquier robot de cocina que tengamos en casa, también se puede añadir un diente de ajo. A continuación, añadimos estas verduras a la cacerola y dejamos que se cocinen durante unos cinco minutos.
Añadimos medio vaso de salsa de tomate y la salsa Worcestershire al gusto, salpimentamos. Dejamos que se cocine unos pocos minutos más y apagamos el fuego.
El siguiente paso para elaborar este pastel de carne americano es batir los huevos en un bol grande. Añadiremos el perejil fresco picado y a continuación la carne cruda. Mezclamos bien.
Ahora vertemos el pan rallado junto con las verduras, y volvemos a mezclar todo.
Rellenamos un molde para horno con la mezcla de carne y verduras, apretando bien para que quede lo más compacto posible.
Cubrimos el pastel de carne con medio vaso de salsa de tomate y lo horneamos durante una hora aproximadamente a 175ºC.
Pasado esté tiempo. el pastel de carne ya estará listo para servir, preferentemente cortado en rebanadas gruesas.
Sirve el pastel de carne americano con una copa de vino tinto y disfrútalo. También puedes probar el pastel de carne gratinado o el original pastel de carne y tortilla de patata. Cuéntanos, ¿cuál prefieres?
Si te ha gustado la receta de Pastel de carne americano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pastel de carne.
