Jugo de betabel con zanahoria.
El betabel y la zanahoria son vegetales de raíz que están repletas de vitaminas, minerales y muchas propiedades medicinales. Ambos productos son muy ricos y muy fáciles de incorporar en nuestra dieta, tan fácil como prepararte un rico jugo de betabel con zanahoria para acompañar tu desayuno o complementar tu día.En RecetasGratis te diremos cómo hacer jugo de betabel con zanahoria, así como sus beneficios y cómo tomarlo. ¡Sigue leyendo para aprovechar todas sus propiedades!
La preparación del jugo de betabel con zanahoria es demasiado sencilla, si tienes un extractor de jugos puedes hacerlo de una manera práctica, pero si no cuentas con uno puedes hacerlo con la licuadora sin problema. Para ello, lava muy bien las zanahoria y el betabel. Luego, con ayuda de un pelador quita la piel y corta las piezas para facilitar el licuado.
Licua añadiendo un poco de agua. También puedes hacer el jugo de betabel con zanahoria y naranja utilizando jugo de naranja, así potenciarás el sabor del licuado y las propiedades.
Cuando esté perfectamente licuado, pasa la mezcla por un colador para extraer todo el jugo. También puedes apoyarte de una tela de algodón y presionar para aprovechar todo lo posible.
Y listo, en tres pasos ya tienes tu jugo de betabel con zanahoria para desayunar. Otras opciones totalmente válidas son las que incluyen apio, limón y pepino. En el caso del limón, deberás usar el jugo combinado con agua o con jugo de naranja. En el caso del apio y el pepino, simplemente trocea (y pela el pepino) los ingredientes y lícualos con los demás.Si quieres conocer más jugos, no te pierdas este artículo: Jugos de frutas para adelgazar.
Si te ha gustado la receta de Jugo de betabel con zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Jugo de betabel con zanahoria y naranja - Beneficios y cómo tomarlo.
Tomar jugo de betabel con zanahoria resulta muy beneficioso para tu salud, basta con beberlo por las mañanas en ayunas para preparar tu día y llenarte de energía y nutrientes. Preferiblemente, espera unos minutos para iniciar tu desayuno habitual, que debe ser igualmente saludable.Ahora que sabes cómo tomarlo, ¿cuáles son los beneficios del jugo de zanahoria con betabel? Por sí solos cada vegetal contiene un sinfín de propiedades que te ayudarán a tener un estilo de vida saludable, ¿cierto? Ahora imagínate tomarlos juntos, prácticamente tendrás un shot de vitaminas muy nutritivo. A continuación, te presentamos algunas de las propiedades de este maravilloso jugo:Son vegetales bajos en calorías y altos en vitaminas y minerales, prácticamente contienen un poco de todas las vitaminas que necesita el cuerpo humano.Mejora la salud intestinal, ayudando a combatir el estreñimiento por su alto contenido de fibra, además calma la acidez estomacal y la gastritis. Consulta otros Jugos para el estreñimiento.El betabel contiene alta concentración de nitratos, que tienen un efecto reductivo en los niveles de presión arterial.La zanahoria es rica en potasio y fósforo, por lo que es vigorizante y relajante.Es perfecto para mejorar el rendimiento físico, puedes tomarlo unas 2 horas antes de tu entrenamiento para mejorar la oxigenación y rendimiento.Aumenta el flujo sanguíneo al cerebro, mejorando la función cognitiva.Contiene un alto contenido en antioxidantes que puede ayudar a combatir el efecto de los radicales libres.No solo ambos vegetales son nutritivos, también son muy ricos y sobre todo fáciles de incluir en la dieta del día a día. La zanahoria y betabel son alimentos muy seguros y hasta el momento no hay efectos secundarios o contraindicaciones al consumirlos, por lo que disfruta de un rico jugo de betabel con zanahoria y complementa tu dieta. También se recomienda el jugo de betabel con zanahoria en el embarazo, no obstante, en este caso es mejor consultarlo con el médico.
Fotos de Jugo de betabel con zanahoria.
