Receta de Costillas en salsa con patatas fritas.
Esta vez preparamos RecetasGratis y yo unas costillas en salsa con patatas fritas. Se trata de una receta rica y casera, un plato de costillas en salsa fácil, rico y barato.Esta receta de costillas de cerdo en salsa de tomate es de las que no pueden faltar en nuestro recetario ya que es sencilla y se prepara en poco tiempo. Va a gustar mucho a todos y con esta salsita no puede faltar un buen trocito de pan. Un plato completo si lo acompañamos de una buen ensalada. ¡Pruébalo!
Para elaborar estas costillas de cerdo en salsa de tomate, primero preparamos una cazuela con aceite, y ponemos sal y pimienta a la carne.
Cuando esté caliente el aceite de la cazuela ponemos las costillas de cerdo a dorar a fuego fuerte para que se doren por fuera.
Cortamos la cebolla en trozos y cuando las costillas estén doradas le echamos por encima la cebolla y el tomate frito.
Removemos las costillas fritas en salsa y, cuando empiece a tomar color la cebolla echaremos el vino blanco, dejamos que evapore el alcohol, y entonces echamos el agua. Dejamos cocinar las costillas en salsa fáciles unos 20 minutos a fuego medio, y si vemos que hace falta le pondremos un poco más de agua.
Mientras tanto, cortamos unas patatas a cuadros y las freímos en una sartén.
Cuando ya estén las costillas fritas en salsa de tomate le incorporamos las patatas fritas, removemos para que cojan todo el sabor de la salsa y apagamos.
¡Y ya estarán listas para comer!Un plato de costillas en salsa con patatas fritas rico, rico, que no puede fallar. Te loa seguro.Y si quieres probar más recetas de costillas de cerdo en salsa o cocinadas de otras maneras entra en mi blog Cocinando con Montse y dispondrás de muchas más.
Si te ha gustado la receta de Costillas en salsa con patatas fritas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
