Clóchinas al vapor.
Las clóchinas son.
un tesoro de la gastronomía valenciana.
muy apreciadas por su delicado sabor. Se trata de un marisco con concha similar al mejillón, aunque de tamaño más pequeño, con un interior menos naranja y algo más claro que el de los mejillones. En cambio, su concha es de un color negro intenso, más que la del mejillón. A diferencia de los mejillones, que se crían en aguas atlánticas, las clóchinas proceden del Mediterráneo. Su temporada empieza a finales del mes de abril y dura hasta el mes de agosto, así que hay que aprovecharlas ahora que están en su mejor momento.
Para esta receta es imprescindible.
elegir clóchinas frescas y de buena calidad.
, como las que podremos encontrar en los mercados. Probablemente tendremos que limpiarlas en casa porque no suelen hacerlo en las pescaderías. Para ello, con un buen cuchillo tenemos que quitar las barbas y rascar la concha si fuera necesario.
Una vez limpias, el resto es sencillísimo; solo tenemos que.
poner todos los ingredientes en una cazuela y cocinar al vapor.
. En poco más de 10 minutos estarán listas y podremos disfrutar de unas exquisitas clóchinas como entrante o aperitivo.
Si queremos un sabor original, menos tradicional, podemos sustituir el perejil por cilantro que le da un toque buenísimo a la receta.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: valenciana.
Calorías por ración (kcal).
: 182.
Ingredientes de las clóchinas al vapor.
1 kg de clóchinas.
4 dientes de ajo.
1 limón.
Unas hojas de perejil fresco.
Unos granos de pimienta negra.
1 hoja de laurel.
45 ml de aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer clóchinas al vapor.
Limpiamos 1 kg de clóchinas quitando las barbas que sobresalen por fuera de la concha con un cuchillo y rascando la concha si tienen restos pegados. Si hay alguna clóchina abierta, la desechamos ya que podría estar en mal estado. Pelamos y partimos 4 dientes de ajo por la mitad. Lavamos 1 limón, lo partimos por la mitad y cada mitad en cuartos. Picamos unas hojas de perejil fresco.
 En una cazuela, ponemos las clóchinas limpias, los ajos partidos, el limón troceado, unos granos de pimienta negra y 1 hoja de laurel.
 Bañamos todo con 45 ml de aceite de oliva virgen extra y tapamos la cazuela. Cocemos a fuego medio durante unos 10 minutos, aunque el tiempo exacto dependerá de cada cocina. Cuando las clóchinas se abran —lo sabremos por el sonido de las valvas al separarse— suelten su jugo y el jugo empiece a hervir, las cocinaremos un par de minutos más para que se hagan al vapor.
 Pasado este tiempo, apagamos el fuego y las espolvoreamos con el perejil fresco picado.
 Pasamos el contenido de la cazuela a un bol grande o fuente y servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos las clóchinas, partimos el limón y los ajos y picamos el perejil.
Ponemos todos los ingredientes en una cazuela excepto el aceite y el perejil.
Añadimos el aceite, tapamos y cocemos al vapor.
Apagamos el fuego y espolvoreamos el perejil.
Servimos.
