Receta de Crema de calabacín y manzana.
La crema de calabacín y manzana que traigo esta vez a RecetasGratis es una crema rica y diferente. Tomar una crema calentita en este tiempo apetece mucho pero a veces nos parecen aburridas. Pues este puré de calabacín y manzana puede ser un buen entrante y una receta original para preparar en alguna celebración o una cena ligera, ya que es suave, sencillo y con un toque diferente. ¡Vamos allá con la crema de calabacín y manzana!
Para empezar con la receta de crema de calabacín y manzana primero prepara los ingredientes.
Pela los calabacines: nosotros dejamos unas tiras en la piel. Pela la patatas y las manzanas. Además, se pueden poner las dos frutas y dejar unos trocitos para acompañar la crema.
Pon una cazuela con agua y un poco de sal y pimienta. Corta los calabacines en trozos, la patata y las manzanas. Deja cocinar hasta que quede todo tierno.
Cuando ya esté casi tierno todo añade los quesitos en trocitos con todos los ingredientes cocidos, deja unos minutos.
Truco: también se puede añadir un chorro de nata líquida a la crema de manzana y calabacín en lugar de quesitos pero es mejor ponérsela una vez está ya triturada.
Tritura toda la mezcla. Ponla al fuego, pruébala de sal, rectifica y apaga.
Sirve la crema de calabacín y manzana verde bien caliente en cuencos o en vasitos acompañada de trocitos de manzana y un poquito de perejil picado para decorar.Elabora como plato principal unos libritos de lomo con jamón y queso o unas alitas de pollo en salsa fácil y deliciosa para completar tu menú, o entra en mi blog Cocinando con Montse para ver todo lo que te tengo preparado.
Si te ha gustado la receta de Crema de calabacín y manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
Crema de calabacín y manzana y otras preparaciones.
Si te ha gustado esta crema de calabacín y manzana y quieres conocer otras elaboraciones, no te pierdas las siguientes recetas:Crema vichyssoiseCrema de huitlacocheCrema de boniato.
