Receta de Bizcocho de naranja y chocolate.
Esta receta de bizcocho de chocolate y naranja es muy fácil de realizar con ingredientes simples que seguramente tienes en tu cocina. Además, la combinación del chocolate con la naranja es un maridaje ideal que deleita a niños y grandes. Puedes realizarla en celebración especial o simplemente para una merienda en familia o amigos.Para hacer este bizcocho esponjoso casero, en RecetasGratis utilizamos mermelada de naranja, lo que le aportará mucha humedad y ligereza. Una vez descubras cómo hacer bizcocho de naranja y chocolate, podrás acompañarlo con un rico té o café y alegrarte el día.
En un recipiente derrite el chocolate junto con la mantequilla. Puedes hacerlo en el microondas o a baño María. Una vez derretido, deja enfriar un poco revolviendo con una cuchara de madera para que no se endurezca la mezcla.
A la preparación anterior agrégale la mermelada de naranjas, el azúcar, la pizca de sal y los huevos. Mezcla bien.
Truco: Si puedes utilizar mermelada con gajos de naranja, el bizcocho quedará con una textura más crujiente.
Poco a poco, ve agregando la harina tamizada a la mezcla. Intégrala con una espátula y mezcla con movimientos envolventes hasta que quede una preparación homogénea.
Engrasa y enharina un molde savarin o de corona de 20 cm aproximadamente. Vierte la mezcla del bizcocho de naranja y chocolate, y hornea en el horno precalentado a 180 ºC por unos 50 minutos o hasta que, al insertar un palillo, este salga seco. Espera a que se enfríe para desmoldar y disfruta.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de naranja y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Bizcocho de naranja y chocolate - Sugerencias.
Si tienes tiempo o ganas para hacer tu bizcocho de naranja casero aún más delicioso, hay muchas formas en las que puedes decorar o dar un toque extra a tu postre. Puede ser tan fácil como espolvorear azúcar glass por encima o preparar una deliciosa cobertura de chocolate para tartas. Un bizcocho de naranja con cobertura de chocolate es, definitivamente, un postre que no debes dejar pasar. Asimismo, puedes añadir otros toppings como nueces o cacahuetes, así como una lluvia de colores o de chocolate. Al servir, puedes acompañar tu bizcocho de naranja y chocolate sin yogur con un riquísimo helado cremoso de vainilla. ¡Cuéntanos cómo te queda!
