Crema de calabacín y puerros.
La crema de calabacín y puerros es.
muy fácil de hacer.
, solo tenemos que sofreír las verduras y luego dejarlas hervir con el caldo de verduras. Antes de triturar, agregaremos el queso y la leche para darle cremosidad.
El toque de nuez moscada es opcional, a nosotros nos gusta así, aunque la crema es muy gustosa también sin ella gracias a las verduras utilizadas.
La crema de calabacín y puerros se puede servir.
tal cual o acompañada de unos picatostes.
o daditos de jamón o salmón, así obtenemos un plato único y muy nutritivo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 351.
Ingredientes de la crema de calabacín y puerros.
1 puerro.
1 patata (200 g).
2 calabacines (600 g).
20 ml de aceite de oliva.
200 ml de caldo de verduras.
50 g de queso en crema.
25 ml de leche.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 pizca de nuez moscada molida.
 Cómo hacer crema de calabacín y puerros.
Cortamos 1 puerro en rodajas, pelamos 1 patata y la cortamos a trozos. Lavamos 2 calabacines y los cortamos a trozos (del mismo tamaño que las patatas).
 Calentamos 20 ml de aceite de oliva en una olla y sofreímos a fuego bajo el puerro, la patata y los calabacines durante 8 minutos, removiendo.
 Vertemos 200 ml de caldo de verduras, removemos y cocinamos a fuego medio durante 20 minutos, hasta que las patatas estén tiernas.
 Añadimos 50 g de queso en crema y 25 ml de leche. Salpimentamos y condimentamos con 1 pizca de nuez moscada.
 Trituramos con una batidora de brazo hasta que quede una crema homogénea.
 Servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las verduras.
Las sofreímos.
Las cocinamos con el caldo.
Agregamos el queso y la leche.
Trituramos.
Servimos.
