Receta de Sopa de carne molida.
¿Qué mejor forma de combatir las bajas temperaturas que con una buena sopa caliente? Si eres un amante de los platos de cuchara y la carne, esta opción que te proponemos en RecetasGratis.net te encantará. Se trata de una sopa de carne molida, tomate, cebolla y ajo, ideal para reponer fuerzas y mantener el cuerpo bien caliente.Autor de la imagen: Danny.
Coge una cazuela y ponla al fuego con un poco de aceite. Cuando esté caliente, sofríe la carne molida ligeramente.
Tritura en la licuadora el tomate, la cebolla y los ajos. Una vez molidos, cuela la mezcla sobre la carne sofrita y deja freír todo junto unos 10 minutos más.
Luego, añade un litro y media de agua, sal o los cubitos de caldo de carne o pollo al gusto. Incorpora también la rama de epazote y deja hervir la sopa de carne durante media hora como mínimo.
Apaga el fuego y sirve la sopa de carne molida caliente, con cuadritos de papa o picatostes. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Sopa de carne molida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
