Receta de Galletas de avena en freidora de aire.
Si te gustan las galletas suaves, saludables, que se preparen con pocos ingredientes, que no requieran mucho esfuerzo ni de ensuciar muchos utensilios y que se puedan cocinar a la perfección en un corto tiempo gracias a la freidora de aire, esta es la receta indicada para ti. Un snack muy delicioso que no contiene ningún tipo de harina refinada solamente a base de hojuelas de avena.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer galletas de avena en freidora de aire. ¡Te sorprenderá lo tierna que es la miga!
Comienza colocando la mantequilla a temperatura ambiente en un bowl y, a continuación, remueve con una espátula de goma hasta que se vea como una pomada. Puedes reemplazar este insumo por mantequilla de frutos secos como almendras o, en todo caso, mantequilla de maní. Seguidamente, incorpora el azúcar y mezcla bien.
Incorpora los huevos uno por uno y mezcla con la espátula de goma hasta que observes una mezcla homogénea de consistencia líquida. Luego, vierte un chorrito de esencia de vainilla para aromatizar la mezcla.
Incorpora los ingredientes secos que son las hojuelas de avena, el polvo de hornear, una pizca de sal y saboriza la mezcla con un poco de canela en polvo (si te gusta el sabor de esta especia).
Remueve con la espátula de goma hasta que se vea una masa homogénea de consistencia densa. En este paso puedes utilizar las manos para terminar de amasar.
Finalmente, realiza bolas de 60 gramos aproximadamente y acomódalas dentro de la canasta de la freidora de aire dejando un buen espacio de separación. Sin embargo, para evitar que la masa se escurra por la rejilla, fórrala con papel aluminio o coloca una hoja de papel manteca. Si utilizaste papel aluminio, espárcele un poco de aceite para evitar que las galletas de avena sanas se peguen.
Procede a introducir la canasta dentro de la freidora de aire y cocina las a 180 °C por 8 minutos o hasta que la superficie se vea bien dorada. Cuando estén listas las galletas en freidora de aire, deja que enfríen un poco y, luego, despégalas. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del result.
Si te ha gustado la receta de Galletas de avena en freidora de aire, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Tips para preparar unas galletitas de avena perfectas.
Te proporcionamos algunos consejos para que prepares unas exquisitas y sabrosas galletas de avena en freidora de aire:Si deseas, puedes darles forma a las galletas utilizando las manos (boleando) o puedes porcionar la masa con la ayuda de una cuchara de helados. La forma no tiene que estar perfecta porque durante la cocción se expandirán y se hincharán.Puedes enriquecer las galletas añadiendo chispas de chocolate, nibs de cacao, pasas, frutos secos troceados, frutas deshidratas o coco rallado.Deja que las galletas en airfryer enfríen por 10 minutos después de la cocción para evitar que se deshagan.
