Receta de Dahl de lentejas.
La receta de dahl de lentejas es una preparación cremosa típica de la India, la cual se compone básicamente de lentejas (pueden ser amarillas, verdes o rojas) y se puede servir como plato principal o acompañamiento de otro. Veamos los ingredientes de esta receta y el paso a paso que en RecetasGratis.net te mostramos para preparar de forma fácil esta delicioso dahl de lentejas.
El primer paso para realizar nuestra receta hindú es prealistar los ingredientes. Cabe destacar que el ghee es un tipo de mantequilla clarificada, muy empleada en la cocina india. Por lo que si no la encuentras, puedes utilizar mantequilla tradicional.
Lleva una olla honda fuego medio con un poco de aceite de oliva o girasol, adiciona la cebolla y el tomate picados en cuadros. Sofríe durante algunos minutos.
Añade la mantequilla, o el ghee si lo conseguiste.
Adiciona sal, pimienta negra y ajo en polvo al gusto.
Añade el jengibre fresco y la pimienta roja para darle un toque de sabor al dahl de lentejas.
Añade las lentejas cocinadas previamente y el litro de caldo de verduras que tenemos reservado. Deja conserva durante 20 minutos, o hasta que observes que la receta toma una textura cremosa. Añade el comino en polvo.
Una vez observes que el dahl de lentejas tiene una textura cremosa como se muestra en la fotografía, apaga el fuego y añade el cilantro finamente picado. Mezcla bien la receta y ya estará lista para servir.
Sirve la receta hindú de dahl de lentejas como plato fuerte o acompañamiento de cualquier plato, como samosas de verduras. Si deseas puedes añadir más especias que sean de tu preferencia, como semillas de mostaza o coriandro, etc., que hagan parte de esta comida. Si deseas más recetas de lentejas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Dahl de lentejas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas indias.
