Presa de cerdo ibérico al Pedro Ximénez. Receta para celebraciones.
Durante la época de la.
montanera.
, los cerdos de raza ibérica se alimentan a base de bellotas, y esto hace que su carne se infiltre de una grasa con un sabor muy especial. Con  esa carne tan deliciosa he preparado esta receta de.
presa de cerdo ibérico.
, acompañada de una.
salsa de Pedro Ximénez.
, una receta ideal para celebraciones y momentos especiales que hemos preparado con unos pimientos del piquillo como guarnición.
La carne ha quedado tan rica que aunque la presa pesaba cerca de 800 gramos, nos la hemos comido entre mi hijo, mi chica y yo, y hemos quedado encantados. Si tenéis ocasión,.
ésta es la mejor época del año para comprar esta carne.
, que disfrutaréis al horno, a la parrilla o incluso en un.
arroz como el que hicimos este fin de semana.
.
Dejamos que la carne se atempere fuera de la nevera al menos durante una hora, ya que vamos a cocinarla muy poco y no queremos que quede fría en su interior.
Calentamos una parrilla o carmela durante cinco minutos, sin poner nada dentro.
, para que alcance una gran temperatura.
Transcurrido ese tiempo, añadimos una cucharada de aceite de oliva virgen extra y ponemos la presa de cerdo ibérico a cocinar a fuego muy vivo,.
apretando un poco la carne contra la parrilla.
, para que se dore bien el exterior. Harán falta unos cinco minutos por cada lado para que la pieza se cocine. Después, la sacamos y la reservamos en caliente para que los jugos se repartan bien en su interior.
En la misma parrilla,.
desglasamos los jugos de la carne con el caldo y el vino Pedro Ximénez.
, dejando que la salsa se reduzca hasta ser casi un caramelo. En ese momento, reintegramos la presa a la parrilla y la dejamos que se haga durante un minuto por cada cara, bañando la queda fuera con los jugos usando una cuchara para provocar un efecto de lacado.
En una sartén,.
cocinamos los pimientos del piquillo.
dejandolos un par de minutos por cada lado y los rematamos añadiendo unos cristales de flor de sal. Fileteamos la carne y la servimos bañando las tajadas con unas cucharadas de la salsa de Pedro Ximénez.
Esta.
receta de presa de cerdo ibérico con salsa de Pedro Ximénez.
la podéis acompañar con los pimientos del piquillo cuyo sabor contrasta muy bien con el dulzor de la salsa, pero también podéis servirla con una.
ensalada de tomate, aguacate y albahaca.
si os apetece algo más fresco.
Presa ibérica asada con salsa de boletus. Receta.
Arroz de presa ibérica y alcachofas. Receta para un domingo en familia.
