Receta de Habas guisadas con chorizo y tomate.
Aprende a cocinar un rico plato de habas con chorizo para incluir en tu menú. Las habas son unas legumbres ricas en vitaminas, minerales y proteínas que debemos añadir a nuestra dieta para mantener una buena salud, así que si no sabes cómo preparar habas, en RecetasGratis te enseñamos.Sigue con atención las instrucciones para disfrutar de este potente plato de habas guisadas con chorizo y tomate, verás que es una receta sencilla que podrás dejar haciendo mientras terminas de hacer otras tareas.
Alistamos todos los ingredientes para preparar nuestra receta de habas con chorizo. La paprika puede ser dulce, picante o una mezcla de ambas, esto es completamente al gusto.
A continuación picamos todo finamente. La cebolla en cubos pequeñitos, pelamos y cortamos el tomate en cubos y cortamos el chorizo el rodajas longitudinales o tajadas.
Por otra parte, machacamos el ajo en un mortero con un poco de sal.
Ahora en una olla pondremos a calentar 4 cucharas de aceite. Cuando esté bien caliente, haremos un sofrito de cebolla y ajo. Cuando empiece a verse transparente la cebolla, incorporamos el tomate y el chorizo y salteamos todo junto un par de minutos.
Cuando el tomate haya soltado sus jugos, añadimos las habas junto con un poco de líquido, el necesario para cubrir todo. Tapamos y dejamos cocinar por 40 minutos a fuego bajo.Puedes añadir agua o caldo de verduras para dar un toque de sabor extra a este plato de habas guisadas.
Pasado este tiempo, rectificamos la sazón con un punto de sal y comprobamos que las habas estén tiernas. Luego podrás servir y disfrutar de este rico plato de habas guisadas con chorizo y tomate.Otra forma de comer habas guisadas la puedes conseguir en la receta paso a paso de cazuela de habas, ¡no dejes de consultarla!
Si te ha gustado la receta de Habas guisadas con chorizo y tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Habas.
