Receta de Mermelada de mango.
El mango es una fruta rica en antioxidantes y cargadas de vitaminas, entre las que destacan la C y la A. Por otro lado, cuenta con potentes propiedades digestivas, diuréticas y depurativas, por lo que incluirlo en nuestra dieta y en la de los más pequeños es altamente beneficioso.Aunque la receta que a continuación te mostramos no es la más saludable que puedes preparar con esta maravillosa fruta, sí que es una de las más deliciosas. Y es que, ¿a quién no le gusta la mermelada casera? Sigue leyendo y descubre de la mano de RecetasGratis.net cómo hacer mermelada de mango, ¡es muy fácil!
Desinfectar el mango con agua para poder empezar a preparar la mermelada de frutas. Luego, lavarse las manos, exprimir el mango, secar las pepas y la cáscara.
Colocar el extracto del mango en la olla. Poner la olla a fuego lento y cocinar moviendo constantemente. Es muy importante no dejar de mover para que la mermelada de mango quede perfecta.
Incorporar el azúcar y el jugo limón, para dar brillo y naturalidad a la fruta a la vez que le proporcionamos un conservante natural que hará que dure más tiempo la mermelada casera.
Seguir moviendo la mermelada de mango hasta que se seque (quitar el líquido). Si queda aguado, cocinar unos minutos más para que se consuma todo el liquido, hasta que no se pegue la preparación en los dedos.
Envasar, pesar y etiquetar la mermelada de mango. Es ideal para los desayunos y meriendas de los más pequeños, con tostadas de pan casero o galletas de mantequilla.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
