Receta de Mixiotes de pescado con nopales.
¿Te encanta el pescado pero ya no tienes más ideas de cómo prepararlo? y además de todo, ¿vienen las fiestas navideñas y tú quisieras presentar un platillo con este increíble ingrediente?, Pues en RecetasGratis.net tenemos la receta para navidad perfecta para ti y para estas ocasiones de celebraciones decembrinas.Dentro de las recetas de México tenemos un exquisito platillo como lo son los mixiotes mexicanos, los cuales podemos adaptar para estas fiestas y poder crear unos deliciosos mixiotes navideños de pescado, ¡la opción ideal para ti!Te invitamos a que nos acompañes en la preparación de estos increíbles mixiotes de pescado con nopales, que además de tener un gran sabor son súper saludables. Sigue con nosotros y descubre esta exquisita receta.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que utilizaremos para la preparacion de nuestros deliciosos mixiotes de pescado con nopales.
Vamos a iniciar nuestra preparación de mixiotes mexicanos, picando en pequeños rectángulos los nopales, una vez listos, los colocamos en una cacerola con agua hirviendo y dejamos que se cuezan por aproximadamente 15 minutos a fuego medio. Una vez listos, drenamos el agua y reservamos un momento los nopales cocidos.
Mientras tanto tomamos los chiles los lavamos, los abrimos para sacarles las semillas y los desvenamos perfectamente.
Ahora en una cacerola con agua hirviendo colocamos los chiles limpios y dejamos que se suavicen por aproximadamente 6 minutos.
Una vez pasado este tiempo los retiramos del agua y los colocamos en la licuadora, junto con el ajo y la cebolla, añadimos el consomé de pollo en polvo y un chorrito del agua en la que se remojaron los chiles, entonces procedemos a licuar hasta obtener una salsa homogénea para los mixiotes de pescado con nopales.
Una vez formada nuestra salsa para los mixiotes navideños, la colocamos en una cacerola con aceite previamente calentado y dejamos que se fría por aproximadamente 5 minutos, sazonamos con un poco de sal y pimienta.
Mientras tanto tomamos los trozos de papel aluminio y comenzamos a formar nuestras bolsitas para los mixiotes mexicanos: para esto doblamos el trozo a la mitad, en las orillas comenzamos a hacer dobleces hacia el centro con la finalidad de cerrar la bolsa, la parte superior la dejamos abierta ya que por ese lado meteremos el pescado y los nopales. Nos tiene que quedar algo como el la siguiente foto podemos ver.
Una vez pasado el tiempo de frito de la salsa la retiramos del fuego, la colocamos en un tazón profundo y colocamos en la salsa el pescado con la finalidad de que se macere y tenga un mejor sabor, lo dejamos marinar por aproximadamente 30 minutos.
Pasado este tiempo, colocamos el pescado dentro de la bolsa de papel aluminio, añadimos también nopales, y un poco más de salsa.
Ahora bien selladas nuestras bolsitas de aluminio las colocamos en la cacerola vaporera y la cerramos perfectamente bien para que nuestros mixiotes de pescado y nopales se cuezan muy bien, dejamos cocinar a fuego medio por aproximadamente 30 minutos.
Pasado este tiempo nuestro platillo navideño quedará ¡LISTO! Podemos disfrutar de estos deliciosos mixiotes de pescado con nopales acompañados de un poco de arroz blanco con verduras. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Mixiotes de pescado con nopales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
