Receta de Bagel con huevo.
¿A que a veces apetece tomar un desayuno un poco más especial? El bagel con huevo es una receta para desayuno que os va a encantar. Sobre todo si os despertáis tarde durante el fin de semana, podéis preparar esta receta de bagel y hacer un brunch acompañado con un batido. ¡Aprended a hacer este sándwich con huevo en RecetasGratis.net!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el bagel con huevo. Recuerda que puedes modificar los extras al gusto.
En primer lugar haremos el huevo poché. Para ello metemos el huevo en papel film, ponemos un poco de sal, cerramos bien el paquetito y ponemos el huevo a cocer en agua hirviendo durante 8 minutos.
Por otro lado, haremos un aderezo con mostaza y mayonesa ligera. Si queréis podéis añadir un poquito de salsa Worcesterchire o salsa inglesa.
Tostamos un poco el bagel y lo rellenamos con la mezcla de verdes, con hojas de roble y rúcula. En la otra rebanada untamos el aderezo.Si quieres probar otro tipo de aderezo te recomendamos la mayonesa de aguacate, la salsa César o la salsa pesto.
Colocamos el jamón dulce y el queso sobre las lechugas. Si os apetece que se derrita el queso, podéis pasar el jamón y el queso ligeramente por la plancha.
Por último colocamos el huevo poché y ¡voilá! el bagel con huevo está listo. Esta receta también se puede servir con un poco de salsa holandesa. Además, este bocadillo es perfecto para acompañar un smoothie de arándanos con plátano ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Bagel con huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
