Receta de Croissants caseros sin levadura.
Si tienes antojo de croissants o medialunas pero al revisar la nevera te das cuenta de que no tienes levadura, ¡esta receta es perfecta para ti! Reemplazaremos la levadura con polvo para hornear, permitiéndote disfrutar de deliciosas facturas caseras ideales para días lluviosos o tardes soleadas. Aunque es difícil imitar el sabor característico de la fermentación, te aseguramos que esta versión de medialunas te encantará, conservando su esponjosidad y humedad. Además, los tiempos de una receta clásica con levadura se reducen, ya que no es necesario esperar a que la masa leve.En RecetasGratis te mostramos cómo hacer croissants caseros sin levadura. ¡Manos a la obra en la cocina!
El primer paso para hacer las medialunas sin levadura o croissants consiste en mezclar la harina con el polvo para hornear. Puedes reemplazarla por harina leduante. A continuación, haz un hueco en el centro.
En el centro, añade el azúcar, la leche y la manteca derretida. Integra del centro hacia afuera y amasa hasta obtener una masa lisa.
Truco: puedes agregar una parte de la leche, aproximadamente 90 centímetros cúbicos y, luego, agregar el resto, si fuera necesario.
Reposa la masa tapada unos minutos para que luego sea más fácil estirarla. En unos 10-15 minutos estará lista.
Pasado el tiempo, estira la masa de forma rectangular en una mesada limpia y seca. Úntala con los 10 gramos de manteca extra derretida.
Corta la masa de forma triangular, asegurándote que cada uno tenga un tamaño similar. Puedes usar una cartulina de referencia.
A cada triángulo, haz un corte a la base. Enrolla suavemente de la base a la punta y acerca las puntas para proporcionar la forma de medialuna. Llévalas a una asadera engrasada.
Cocina los croissants sin levadura en el horno precalentado a 180 ºC por unos 20 minutos, hasta que estén ligeramente doradas. Si lo deseas, puedes bañarlas con almíbar o una mermelada de durazno o naranja derretida en el microondas con un poco de agua.
¡A comer los deliciosos croissants fáciles y caseros! Cuéntanos si las pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Croissants caseros sin levadura, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos.
Con qué acompañar las medialunas sin levadura.
Puedes cortar estas medialunas una vez cocidas para rellenarlas con variedad de ingredientes, aunque compartimos a continuación algunos que son infalibles:- Jamón y queso. Incluso puedes llevarlas nuevamente al horno para que el queso se derrita o incluso gratine si se cae de la medialuna. Una vez que las sacas del horno, puedes agregarle palta y tomate- Queso untable, palta, tomate y albahaca- Lomito ahumado y queso cheddar. Esta opción también es ideal para calentar en el horno. Puedes sumarle mostaza y pepinillos- Dulce de leche- Crema pastelera.
