Las mejores recetas de ensaladas de pasta.
La ensalada de pasta es una de las elaboraciones más socorridas de la cocina. Gracias a su versatilidad y a lo.
fácil que resulta.
de hacer, esta suele ser una receta ideal para multitud de ocasiones, especialmente en verano, cuando el calor aprieta.
Normalmente, la ensalada de pasta tradicional se elabora con pasta corta como macarrones, lacitos, espirales… y muy frecuentemente, con pasta de colores que resulta especialmente vistosa.
La versatilidad de esta elaboración nos ofrece la posibilidad de preparar ensaladas tan sencillas como queramos, con muy pocos ingredientes, u otras opciones mucho más completas para conseguir.
combinaciones de sabores realmente sorprendentes.
y muy originales.
En cuanto al aliño, un elemento común en este tipo de recetas, la mayonesa es uno de los recursos más utilizados, aunque si queremos hacer una ensalada de pasta más ligera, podemos sustituir la mayonesa por yogur natural con un contenido calórico sensiblemente menor.
Ensalada de pasta de colores.
Esta es una de las ensaladas de pasta más básicas y sencillas que podemos hacer, aunque no por ello menos deliciosa. Lo mejor de todo es que tendremos lista esta receta en tan solo 15 minutos. ¡No os dejéis engañar por la aparente sencillez de esta ensalada! Su sabor es, sencillamente, espectacular.
 Ensalada de pasta con pollo.
Esta es una receta muy completa e ideal para servir como plato único. Para su elaboración, podemos utilizar cualquier tipo de pasta corta. La combinación de sabores de esta ensalada es deliciosa gracias a la mezcla de la pechuga de pollo con tomatitos cherry, aceitunas, maíz y huevo aderezados con mayonesa.
@Latoneira.
Ensalada de pasta fría con aguacate.
Si lo que buscamos es una ensalada refrescante y sabrosa para servir como primer plato o entrante, esta es la opción ideal. La presencia del aguacate con los tomatitos cherry y un delicioso aliño a base de aceite de oliva, vinagre y zumo de cítricos hacen de esta ensalada un plato ideal para abrir boca.
@conkdekilo.
Ensalada de pasta con pechuga de pavo.
Esta es una de las ensaladas de pasta más básicas que podemos hacer. Para su elaboración, podemos utilizar tanto pechuga de pavo como jamón cocido si este nos gusta más. El toque cremoso en esta ensalada lo aporta el queso emmental cortado a daditos.
Mónica Cánovas.
Ensalada de pasta con atún fría.
Esta es una de las ensaladas de pasta más completas, coloridas y llenas de sabor. Además del atún en conserva, los huevos cocidos, las aceitunas verdes y negras, los pimientos del piquillo, los tomatitos, las alcaparras y la cebolla van a hacernos disfrutar de lo lindo en cada bocado.
Damián Serrano.
Ensalada de macarrones fría.
Esta receta es un claro ejemplo de que muchas veces, menos es más. Pocos ingredientes, aunque cuidadosamente seleccionados, dan como resultado un plato delicioso con una elaboración de lo más sencilla.
Sopa de coditos fría.
Detrás del curioso nombre de esta receta se encuentra una de las ensaladas de pasta más originales que podemos probar. El jamón cocido, la zanahoria, el apio, el maíz dulce o el queso son algunos de sus ingredientes que, mezclados con un delicioso aliño de mayonesa con un toque de mostaza, dan como resultado un plato delicioso.
Damián Serrano.
