Higaditos de pollo encebollados.
Los platos de casquería son platos de tradición en nuestras cocinas, y también en nuestros bares, donde es habitual servir las bebidas acompañadas de una tapa de menudo.
con su salsita y pan para mojar.
.
Entre las.
tapas más populares.
están los higaditos de pollo encebollados cocinados en sus distintas versiones: con más o menos cebolla, con o sin laurel, enriquecidos con brandy y vino fino o con algún vino blanco seco, añadiendo caldo de pollo o sin él... La receta se adapta a la despensa y el gusto del cocinero.
Esta es, además, una de esas recetas tradicionales de la abuela, muy sencillas de preparar y con todo el sabor que nos proporcionan los ingredientes sencillos bien preparados.
Nosotros hemos hecho una versión.
muy sabrosa.
, con un poco de todos los ingredientes mencionados anteriormente. Hemos guisado los higaditos lo justo para que queden jugositos y.
nos ha quedado una salsa increíble.
para la que necesitaréis pan en abundancia para mojar.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 302.
Ingredientes de los higaditos de pollo encebollados.
500 g de higaditos de pollo.
2 dientes de ajo.
2 cebollas.
30 ml de aceite de oliva.
Sal.
1 hoja de laurel.
Pimienta negra recién molida.
1 pizca de nuez moscada.
100 ml de vino blanco.
100 ml de brandy.
 Cómo hacer higaditos de pollo encebollados.
Lo primero que haremos será limpiar 500 g de higaditos de pollo. Si los habéis comprado enteros, habrá que quitarles antes las venas y cualquier otra impureza que puedan tener. A continuación, los cortamos en tacos regulares y los reservamos en la nevera.
 Cortamos en láminas 2 dientes de ajo y 2 cebollas en juliana fina.
 Ponemos a calentar una sartén con 30 ml de aceite de oliva (unas 2 cucharadas) y cuando esté caliente, pero sin que llegue a humear, añadimos los ajos y la cebolla, y un poco de sal para que la cebolla sude y quede blanda. Añadimos también 1 hoja de laurel y pochamos la cebolla a fuego lento removiendo de vez en cuando, durante unos 20 minutos.
 Retiramos la cebolla pochada de la sartén y subimos el fuego. Incorporamos los higaditos de pollo, un poco de sal, pimienta negra recién molida y 1 pizca de nuez moscada. Salteamos los higaditos hasta que se doren por fuera, pero queden rosados por dentro.
 Cuando los higaditos se hayan dorado, incorporamos de nuevo la cebolla pochada.
 Vertemos 100 ml de vino blanco y 100 ml de brandy. Removemos los higaditos con la cebolla y los cocinamos durante 3 o 4 minutos a fuego medio-alto, hasta que gran parte del alcohol se haya evaporado.
 Servimos los higaditos de pollo encebollados recién hechos, acompañados de pan, ya sea como plato principal o como tapa para compartir.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos y cortamos los higaditos de pollo y los reservamos.
Troceamos los ajos y la cebolla.
Los pochamos junto al laurel.
Salteamos los higaditos de pollo.
Incorporamos la cebolla pochada a los higaditos.
Vertemos el vino y el brandy, y dejamos reducir.
Servimos.
