Sopa de verdolagas.
La verdolaga es una.
planta de hojas verdes.
que se encuentra con frecuencia en jardines, huertos y campos. Muchas personas la consideran una maleza, pero lo cierto es que es comestible y está bien rica.
Con ella, hoy te enseñamos a preparar esta sopa de verdolagas, un.
plato muy popular de la cocina mexicana.
. Suele prepararse, obviamente, con la verdura que le da nombre y cuenta además con patatas y un caldo hecho a partir de una salsa de tomate. Por supuesto, como buen platillo mexicano, no puede faltar su toque picante. Algunas veces puedes encontrar esta sopa con trozos de carne de cerdo, ternera o pollo.
 Para elaborar la salsa base vamos a a.
tatemar sus ingredientes.
. El tatemado es una técnica de cocina típica de México que consiste en asar o quemar ligeramente los ingredientes en una superficie caliente, como una sartén o plancha. Este proceso carameliza los azúcares naturales de los vegetales y crea una capa tostada en su exterior, lo que añade un sabor ahumado y potencia el sabor final del caldo.
Como hemos dicho, la sopa de verdolagas suele llevar un.
toque picante.
. En este caso, se lo hemos dado con unos chiles chipotle en adobo, que le dan un punto muy rico. No obstante, también puedes usar chiles secos de la variedad de tu preferencia. Además, al hacerla casera, siempre puedes variar la cantidad de picante al gusto o simplemente no ponerle.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mexicana.
Calorías por ración (kcal).
: 334.
Ingredientes de la sopa de verdolagas para 4 personas.
2 manojos de verdolagas.
800 g de patatas para cocer.
500 g de tomate pera.
½ cebolla mediana.
2 o 3 dientes de ajo.
2 o 3 chiles chipotle en adobo (u otra variedad de chile).
2 o 3 cucharadas de aceite de oliva.
1 l de caldo de pollo, carne o verduras.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer sopa de verdolagas.
Empezamos por preparar 2 manojos de verdolaga. Nos quedamos con las hojas y los tallos más tiernos, descartando el tallo central de cada rama pues son las partes más duras. Una vez terminada, es fundamental lavar bien la verdolaga para eliminar cualquier resto de tierra o impurezas.
 Continuando con la preparación, tomamos 800 g de patatas de una variedad recomendada para cocer y las lavamos bien o las pelamos. Luego, las cortamos en cubos de aproximadamente 1,5 cm de lado, es decir, tamaño de bocado. Reservamos para más adelante.
 Pasamos a la técnica del tatemado. Colocamos 500 g de tomates pera, media cebolla mediana pelada y 2 o 3 dientes de ajo (con su piel) en una plancha caliente, sin ningún tipo de materia grasa. Dejamos que se vayan quemando ligeramente y les iremos dando la vuelta, hasta conseguir el color oscuro por ambos lados.
 Después de que el tatemado esté listo, retiramos todo de la plancha y lo colocamos dentro del vaso de la batidora junto con 2 o 3 chiles chipotle en adobo, según el nivel de picante deseado. Trituramos.
 El siguiente paso es colar el triturado para eliminar cualquier trozo de piel o pepita que haya quedado. Queremos una salsa lo más fina posible para que la textura de la sopa sea perfecta. Nos podemos ayudar de un pilón de mortero para facilitar la tarea.
 En un cazo grande, calentamos 2 o 3 cucharadas de aceite de oliva. Añadimos la salsa colada y cocinamos a fuego medio durante unos 10 minutos.
 Una vez que la salsa esté hecha, incorporamos 1 litro de caldo de pollo (de carne o de verduras) y las patatas que habíamos reservado. Ponemos al punto de sal y pimienta negra molida, y dejamos cocer a fuego medio-bajo de 15 a 20 minutos.
 Cuando las patatas estén casi cocidas, es el momento de añadir la verdolaga que habíamos preparado. Incorporamos las hojas y tallos tiernos al cazo.
 Finalizamos la cocción dejando que todo se cocine unos 5 minutos más, hasta que las patatas y la verdolaga estén tiernas. En este momento, ya podemos servir la sopa.
 Resumen fácil de preparación.
Lavar la verdolaga y seleccionar las hojas y los tallos tiernos.
Lavar las patata y cortarlas en cubos.
En una plancha, poner a calentar los tomates, la cebolla y los ajos con piel y dejar que se quemen ligeramente.
Triturar los tomates, la cebolla y los ajos junto con el chile chipotle.
Colar la salsa para eliminar restos de pieles y pepitas.
En un cazo, calentar 2 o 3 cucharas de aceite de oliva, añadir la salsa y cocinar por 10 minutos.
Incorporar el caldo y las patatas, poner a punto de sal y pimienta.
Cuando las patatas estén casi listas, añadir la verdolaga.
Cocer 5 minutos más, hasta que las patatas y la verdolaga estén tiernas, y servir.
