Receta de Bizcocho de avena y plátano sin harina.
Este bizcocho de avena y plátano sin harina de trigo es mucho más saludable que otros porque no contiene lactosa ni azúcar refinado, ni ningún otro edulcorante artificial, sino que tan solo contiene la fructosa natural que viene en los plátanos que endulzan de manera exquisita esta torta, con lo cual, es apta para diabéticos e intolerantes a la lactosa. Lee el paso a paso que te proponemos en RecetasGratis y verás lo rico y esponjoso que queda este bizcocho sano de avena y plátano sin azúcar, leche ni harinas refinadas.
Empieza batiendo en la licuadora las bananas o plátanos con el huevo y la mantequilla de maní.
Truco: Cuanto más maduros estén los plátanos más dulce estará el bizcocho sano de avena.
En un bol agrega la harina de avena, el azúcar de coco y la harina de coco. Añada la mezcla a la batidora y revuelva para incorporar. El azúcar del coco es un producto con bajo índice glucémico, es decir, que se absorbe lentamente por el organismo evitando los picos de azúcar en sangre. De esta forma, es apto para diabéticos siempre que se consuma de forma moderada. Por ello, si el bizcocho de avena y plátano sin harina lo consumirán personas diabéticas, recomendamos reducir la cantidad de este ingrediente.
Cuando la masa del bizcocho de plátano y avena saludable esté lisa, homogénea y sin grumos añade la levadura y mezcla ligeramente.
Truco: Si quieres puedes agregar un poco de canela a la masa de la torta. Este ingrediente es termogénico, lo que significa que ayuda a quemar grasas.
Unta un molde de horno con aceite de coco y espolvorea un poco de cacao en polvo. Vierte la masa del bizcocho de avena y plátano fit y hornea a 180 °C durante 30-40 minutos o hasta que esté dorado.
Deja que el bizcocho de avena y plátano sin harina de trigo se enfríe un poco antes de desmoldar y demuestra a tus comensales que, a pesar de no contener azúcar, esta es una torta muy sabrosa.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de avena y plátano sin harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
