Receta de Torta de batata.
Imagen: Gustavo Omaña.
La torta de batata o tarta de boniato, dependiendo del país en donde te encuentres, es una preparación muy típica de las fiestas de Acción de Gracias, aunque puedes hacerla siempre que te apetezca, ya que este pastel de batata sencillo te sorprenderá por su fácil elaboración.Puedes añadir o quitar algunos ingredientes si no son de tu preferencia pero tal y como te indico en esta receta de tarta de boniato o camote, ¡está deliciosa!
El primer paso que hay que hacer para elaborar esta torta o pastel de batata sencillo es precalentar el horno a 350 ºF o 180 ºC y enmantequillar y enharinar molde de metal para hornear (yo he utilizado uno de 24 cm de diámetro).
Si no tienes el puré de boniato ya cocido, puedes hacerlo de esta manera: pela las batatas, hiérvelas con la leche hasta que estén tiernas, luego escúrrelas y hazlas puré.Una vez lo obtengas, mézclalo junto con el papelón rallado, la corteza de limón, la piña, las nueces, la sal, la mantequilla, las yemas de los huevos (las claras hay que separarlas para batirlas a punto de nieve), la canela y el jengibre molido, y en el caso de que ya tuvieras el puré de batata cocido, añade también la leche en este paso. Mézclalo todo bien.
A continuación, bate las claras a punto de nieve, incorpora el azúcar reservado y bate de nuevo hasta obtener un merengue bien consistente. Así la tarta de batata será mucho más esponjosa.Entonces mezcla las claras con la preparación anterior alternando con la harina cernida, y si hiciera falta agrega unas cucharadas más de leche para aligerar un poco la masa del bizcocho de batata.
Finalmente, vierte la mezcla en el molde preparado y mete el pastel de batata fácil al horno. Hornéalo por 1 hora aproximadamente o hasta que al introducirle una aguja o palillo, este salga limpia.
Por último, saca el molde del horno, déjalo reposar unos 10 minutos, saca la torta de batata del molde y voltéala sobre una bandeja.
Si te ha gustado la receta de Torta de batata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
