Receta de Pechugas de pollo con nata y champiñones.
En esta ocasión vamos a preparar un plato de pechugas de pollo con nata y champiñones muy sencillo que podemos preparar en poco tiempo. El pollo suele a gustar a todos y si lo acompañamos de unos champiñones queda un plato más completo y saludable. A veces se hace pesado comer las pechugas de pollo solas porque suelen ser más secas que cualquier otra parte de esta ave, por eso con esta receta de pechugas de pollo en salsa de champiñones con nata quedan muy jugosas y con mucho más sabor, y para los niños es más fácil degustarlas con la salsita porque se las comerán mucho mejor.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pechugas de pollo con nata y champiñones. ¡A comer!
Empezaremos lavando y laminado los champiñones para preparar esta pechugas de pollo a la nata.
Pondremos una sartén al fuego con un chorro de aceite, cuando esté caliente pondremos los champiñones laminados.
Saltearemos los champiñones hasta que cojan color. Reservamos.
Cogemos las pechugas, las salamos y ponemos un poco de pimienta, y en la misma sartén donde hemos salteado los champiñones ponemos un poco de aceite y salteamos las pechugas.
Cuando estén las pechugas doradas, echamos los champiñones.
Removemos y echamos el vaso de vino blanco a las pechugas de pollo con champiñones, lo dejamos unos minutos.
Cubrimos las pechugas de pollo con la nata líquida o crema de leche.
Dejamos cocinar las pechugas de pollo con la nata y los champiñones unos minutos todo junto, y probamos de sal.
¡Y ya estará listo! Un plato de pechugas de pollo con nata y champiñones sencillo y rico.Visita mi blog Cocinando con Montse para descubrir muchas otras recetas de pollo .
Si te ha gustado la receta de Pechugas de pollo con nata y champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
