Puré de patatas en olla a presión o programable: no es una receta solo para ahorrar tiempo, es como mejor sale la guarnición.
El.
puré de patatas.
es una guarnición tan.
rica y socorrida.
como poco extendida en España. En nuestro país nunca se ha impuesto este acompañamiento que es ubicuo en el mundo anglosajón, pero también en Francia. Quizás nos llama menos que unas buenas.
patatas fritas.
, pero si se hace bien resulta delicioso.
El método clásico pasa por cocer las patatas en abundante agua, para luego aplastarlas, pero se pueden obtener mejores resultados.
si cocemos estas al vapor.
en una olla a presión o, más fácil aún, en una olla programable, como la.
Instant Pot.
o la.
Olla Gm.
.
Este no es un atajo solo para ahorrar tiempo, explica.
Elizabeth Barbone.
en Kitchn.
. El puré de papas hecho en una olla a presión, similar a los que se hacen en la olla de cocción lenta, sale suave y sabroso cada vez. Y, sí, también es muy rápido: en 20 minutos está listo.
Hacer la receta en olla programable garantiza que.
siempre controlamos al dedillo los tiempos.
, pero esta receta también se puede hacer en una olla a presión convencional, siguiendo los mismos pasos.
En primer lugar, colocamos en la olla programable o a presión convencional la.
rejilla para cocinar al vapor.
que suelen incluir todos los modelos. Esto permite echar el agua en el fondo de la olla sin que entre en contacto con las patatas. Con vaso y medio basta.
Pelamos las patatas y las colocamos sobre la rejilla. Cerramos la hora y programamos la función de.
presión alta durante 20 minutos.
. Si usamos una olla exprés convencional encendemos el fuego y, una vez que suban los dos anillos o la vávula de vueltas, bajamos el fuego y contamos también 20 minutos. Una vez pasado este tiempo dejamos que el vapor si libere naturalmente.
Una vez se haya liberado el vapor, abrimos la olla y pasamos las patatas a un bol grande y vertemos el resto de ingredientes: sal, pimienta negra recién molida, la leche caliente y la mantequilla del tiempo (se deshará al entrar en contacto con las patatas calientes). Dependiendo de si queremos un puré más o menos denso podemos variar la cantidad de leche, de 100 a 200 ml.
Aplastamos las patatas con un tenedor.
hasta obtener un puré no necesariamente homogéneo, pero sin trozos grandes.
Corregimos de sal y pimienta y servimos con un poco de.
cebollino picado.
, algunas hierbas aromáticas al gusto y un chorrito de un buen aceie de oliva virgen extra en crudo.
Instant Pot IP-DUO60 Olla a presión eléctrica programable 7 en 1, 5,7 l, 1000 W, 220 V (112-0182-01-EU).
El.
puré de patatas.
es un acompañamiento perfecto para.
platos de carne.
y asados de todo tipo, pero también para.
pescados al horno.
, con los que va que ni pintado.
101 recetas con patata para ahorrar en la lista de la compra.
Hachis parmentier o pastel de carne y patata, receta clásica francesa.
