Receta de Alfajores madrileños de hojaldre.
Hoy en día el alfajor argentino es uno de los dulces más conocidos en todo el mundo y, aunque en sí su origen es español, concretamente proviene de la gastronomía andalusí. Su nombre deriva del hispanoárabe al-hasú que significa relleno. Asimismo, el alfajor clásico se caracteriza por dos o más galletas unidas por un relleno, generalmente de dulce de leche bañado en chocolate o bien con azúcar glass o con algún glaseado. También debes saber que una forma más fácil aún de hacerlo, es a base de hojaldre ya elaborado, acortando tiempos de espera tanto en la preparación como en servirlo a la mesa dada su poca dificultad.Si quieres aprender cómo hacer alfajores madrileños de hojaldre fáciles y riquísimos, sigue leyendo y verás qué sencillo es elaborarlos en tan solo 30 minutos. ¡Sigue leyendo!
Para hacer la receta de alfajores madrileños de hojaldre, primero extiende la masa de hojaldre en una superficie de trabajo. Asimismo, con un cortador redondo de unos 6 cm de diámetro, forma círculos para hacer los alfajores.
Precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo y, mientras, forra una bandeja con papel de horno. A continuación, coloca encima los círculos de masa de hojaldre. Una vez esté el horno bien caliente, quita la posición del horno arriba y abajo y añade solo la posición de abajo. Introduce la bandeja y deja hornear unos 10 minutos. Después, vuelve a añadir la opción arriba y abajo en el horno para que los hojaldres se doren también por arriba. De esta manera, quedará una cocción del hojaldre uniforme.
Retira del horno y deja enfriar los hojaldres en una rejilla.
Cuando los hojaldres estén fríos, córtalos por la mitad con un cuchillo afilado, con cuidado de no romperlos.
Añade 1 o 2 cucharaditas de dulce de leche en una de las mitades de los alfajores de hojaldre y cubre con la otra mitad.
Con una espátula pequeña coloca un poco de dulce de leche alrededor de la junta de los alfajores madrileños de hojaldre para que se quede adherido el coco.
Reboza con coco rallado los bordes de los alfajores.
Espolvorea un poco de azúcar glass por encima de los alfajores madrileños de hojaldre.
Ya tienes listos los alfajores madrileños de hojaldre, no durarán en casa ni un suspiro de lo ricos que están. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog para Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Alfajores madrileños de hojaldre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Cómo hacer glaseado para alfajores.
Si quieres acompañar estos alfajores con glaseado, no te pierdas estas recetas exquisitas:Glaseado de chocolateGlaseado de limón.
