Receta de Dulce de leche con leche condensada.
El dulce leche es una preparación muy popular en países latinoamericanos, se trata de un tipo de leche caramelizada y espesa que tiene muchas utilidades en repostería y que incluso solo, está buenísimo. Conocido también como manjar, cajeta o arequipe, el dulce de leche casero es muy fácil de hacer, ya que se puede hacer a partir de leche condensada. El procedimiento consisten en quemar o cocinar ligeramente la leche condensada hasta darle un color más oscuro y un sabor más caramelizado.¿Te preguntas cómo hacer dulce de leche con leche condensada? Pues bien, con esta receta fácil te enseñaremos en detalle todo este procedimiento y al final de la receta, encontrarás algunas ideas para que utilices el dulce de leche en distintos tipos de postres.
Si te preguntas cómo hacer arequipe con leche condensada esta receta es para ti. Hacer dulce de leche es muy sencillo, ya que este no es más que leche condensada tostada. Entonces, para empezar con la preparación primero retira la etiqueta de los frascos de forma que no quede ningún resto de papel en ella y colócala dentro de la olla exprés. La olla exprés, también conocida como olla rápida y olla a presión, es una olla que cocina a presión. Para conseguirlo tiene una tapa hermética, lo que le permite alcanzar temperaturas más altas de 100º C., y a su vez, esto acelera los tiempos de cocción de los alimentos, reduciéndolos hasta tres y cuatro veces. En caso de que no tengas una de estas ollas, no te preocupes, sigue el mismo procedimiento y simplemente aumenta el tiempo de cocción.
Truco: para evitar que la lata se mueva durante la cocción puedes introducir un paño de cocina dentro y colocar encima la lata.
Retira los frascos y añade leche con azúcar en una olla a fuego medio. Añade vainilla y remueve.
Cierra la olla y cocina durante unas 2-3 horas a fuego lento, de esta forma hervirá paulatinamente y así se formará el dulce de leche. Debes ir removiendo poco a poco hasta que espese.Si preparas el dulce de leche en un olla normal deberás llevar el agua a ebullición a fuego alto, entonces baja la llama al mínimo para conservar un hervor constante.
Pasadas estas tres horas prepara deja que la leche condensada se enfríe. ¡Listo para comer!¿Qué te ha parecido esta receta de manjar de leche condensada? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Dulce de leche con leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dulce de leche.
Dulce de leche con leche condensada y otras recetas.
Esta receta te la podrías comer a cucharadas, pero mejor utilizarlo para completar otros postres con leche condensada y dulce de leche, como por ejemplo estos:Banoffee de plátanoAlfajores de maicenaFlan de cajetaFlan de leche condensada sin hornoArequipeFlan de leche condensada al baño MaríaCheesecake de dulce de leche.
