Receta de Lomo de ternera al horno con mostaza.
Esta receta es ideal para los días en los que quieres hacer una comida especial pero no quieres que sea un plato elaborado. El lomo de ternera al horno con mostaza es muy sencillo de realizar y se prepara con muy pocos ingredientes. El secreto está en la cocción de la carne y sobre todo en utilizar una buena materia prima.Apunta el paso a paso de este entrecot de ternera al horno que te proponemos en RecetasGratis.net.
Reunimos todos los ingredientes para preparar el lomo de ternera al horno con mostaza.
En primer lugar limpiamos bien el entrecot de ternera quitando las partes grasas que no nos gusten. A continuación, salpimentamos la carne por todos lados.
Untamos el lomo de ternera con mostaza en grano por ambas caras y reservamos. Mientras, precalentamos el horno a 200 ºC durante 10 minutos.
Con ayuda de un poco de cuerda para cocina, hacemos un paquetito con el lomo de ternera para que al cocinarse mantenga todos sus jugos y quede más tierno. Colocamos la carne en una bandeja apta para horno engrasada con un chorrito de aceite de oliva.
Metemos el lomo de ternera al horno a 180 ºC durante 30-35 minutos aproximadamente. El tiempo de cocción depende un poco del peso de la pieza. Tened en cuenta que la cocción recomendada es de 50 minutos más o menos.
Una vez que saquemos la carne del horno, quitamos el cordón y la servimos con su propia salsa. Podéis acompañar este lomo de ternera al horno con mostaza con unas patatas al caliu o con un puré de patatas con mostaza. ¡Esperamos que os guste!
Si te ha gustado la receta de Lomo de ternera al horno con mostaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
