Receta de Rollitos de pepino con atún.
¿Te encantan las verduras? y ¿qué me dices del atún?, bueno pues en mi opinión estos ingredientes integrados dan como resultado una extraordinaria combinación, además de que son muy económicos y prácticos de conseguir, los podemos encontrar prácticamente en cualquier tiendita de la esquina, y son ¡súper saludables! Es por estas cualidades que poseen estos ingredientes que en esta ocasión en RecetasGratis.net traemos para ti unos deliciosos rollitos de pepino con atún.Se trata de una receta en la cual se cortan rebanadas muy delgadas de pepino las cuales son rellenadas con zanahoria, calabaza y atún, y además estarán acompañadas por un exquisito aderezo. Prácticamente es pepino relleno y suena delicioso ¿no es así? Acompáñanos a descubrir la sencilla preparación de esta deliciosa entrada, ¡te encantará!
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de nuestros rollitos de pepino con atún.
Vamos a iniciar los rollitos de pepino rellenos preparando el aderezo que los acompañará: para esto tomamos la salsa de soja, la miel y el jugo del limón e integramos todo perfectamente. Reservamos un momento.
Por otra parte, con ayuda de un pelador vamos a ir sacando rebanadas muy finas del pepino, como podemos observar en la imagen, sin retirar la cascara.
Ahora tomamos la calabaza italiana y con ayuda de un rallador, sacamos delgadas tiras, esta verdura si la pelamos antes de rallarla.
De la misma forma tomamos la zanahoria la pelamos y comenzamos a rallarla con ayuda del rallador, de forma muy fina.
Por toro lado tomamos el atún, lo colocamos en un plato hondo y le añadimos una pizca de sal y de pimienta, integramos muy bien. Todos estos ingredientes serán formarán el pepino relleno.
Ahora que todos nuestros ingredientes están listo formaremos los rollitos de pepino con atún: tomamos una rebanada de pepino y en el centro colocamos un poco de calabaza, zanahoria y atún, añadimos también unas gotitas de aderezo. Así como observamos en la imagen. Después enrollamos la rebanada de atún procurando que no se salga su relleno y listo.
Servimos nuestro rollitos de pepino con atún en frió y acompañados de este delicioso aderezo que preparamos en un inicio o puedes probar también esta salsa agridulce de limón. ¡Disfrútalos!
Si te ha gustado la receta de Rollitos de pepino con atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
