Receta de Guisantes con jamón y vino blanco.
Seguro que más de uno escucha guisantes y se pone a sudar. Sin embargo cocinados con un poco de gracia nos ofrecen muchas posibilidades y nos dan platos que están muy ricos a la par de ser bastante saludables.La receta de guisantes con jamón y vino blanco que esta vez comparto en RecetasGratis es una de mis favoritas, aunque he de reconocer que hasta que no he tenido cierta edad yo era de las que los guisantes ni probarlos... ¡lo que me he estado perdiendo!Si queréis un plato rico para este verano (y también en invierno ¡que conste!) y que os ayude a mantener la línea ¡no perdáis de vista estos guisantes con jamón! y si queréis descubrir mucho más platos exquisitos os recomiendo que echéis un vistazo a mi blog Los dulces secretos de Cuca donde os esperan muchas más ideas.
El primer paso que tenemos que hacer para elaborar estos guisantes con jamón y vino blanco es poner en una sartén amplia un chorrito de aceite de oliva virgen extra y calentarla. Añadimos los guisantes (pueden ser de lata, congelados o naturales, como prefiráis) y la pastilla de caldo de verduras desmenuzada y removemos bien.
Añadimos un chorro de vino blanco y medio vaso aproximadamente de agua. Tapamos y dejamos que los guisantes se vayan haciendo a fuego medio-bajo. Removemos de vez en cuando para comprobar que no se han quedado sin líquido y se nos peguen.
Truco: Si es necesario añadimos más agua para que los guisantes se queden blanditos.
Cuando los guisantes estén casi blandos añadimos el jamón serrano cortado en taquitos y un pellizco de pimienta negra. Si fuera necesario rectificamos de sal.
Servimos nuestros guisantes con jamón y vino blanco como entrante ¡y ya podemos disfrutarlos! Te recomiendo de plato principal un plato de pollo al limón al horno con patatas o un lomo al ajillo andaluz.
Si te ha gustado la receta de Guisantes con jamón y vino blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guisantes.
