Receta de Pudin de chía y cacao.
El pudin de chía y chocolate es un postre saludable y delicioso, su textura es muy parecida a la de un mousse y además tiene todas las propiedades de la chía. Estas semillas son una excelente fuente de fibra, aportan muchos nutrientes y ayudan a adelgazar.El pudin de chía y chocolate es perfecto para la hora de la merienda. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis a preparar un rico pudín de chía vegano, ¡te sorprenderá su sabor!
Antes de realizar este postre saludable, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol mezclar la leche con las semillas. Si prefieres, puedes sustituir la leche sin lactosa por leche de almendras o leche de soja. De esta forma conseguirás un postre completamente vegano y delicioso.
Agregar el cacao en polvo, los sobres de splenda y la esencia de vainilla, mezclar muy bien. Si no tienes splenda puedes sustituir por cualquier tipo de edulcorante.
Dejar reposar la mezcla en la nevera mínimo 4 horas. Las semillas de chía deben absorber la leche, ya que este proceso es que el dará la consistencia de mousse al postre.
Una vez este listo el pudin de chía y cacao, servir y disfrutar. Esta receta es perfecta para consumir entre comidas ya que ayuda a eliminar la ansiedad.Y si buscas postres ligeros puedes revisar la receta de gelatina de chocolate. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pudin de chía y cacao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
