Estofado de cerdo con patatas.
El estofado de cerdo con patatas es una.
receta tradicional.
elaborado con ingredientes sencillos; con carne de cerdo, patatas, apio, zanahorias, tomates y guisantes. Es una receta bastante completa y nutritiva por todas las verduras que lleva incorporadas.
Para la elaboración de este guiso de cerdo con patatas hemos optado por carne de cerdo de la zona del cuello, aguja o papada, que hemos cortado en dados de bocado, pero no dudéis en consultar a vuestro carnicero para que os ofrezca la mejor opción que tenga disponible de.
carne para estofar.
.
Como todos los guisos y estofados, este estofado.
ganará en sabor si lo preparamos el día anterior.
y lo dejamos reposar en la nevera hasta el día siguiente. Si queréis disfrutar del estofado de cerdo más rico que hayáis probado, ¡no os saltéis este paso!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 horas.
Tiempo total.
: 2 horas y 15 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 675.
Ingredientes del estofado de cerdo con patatas.
1 kg de carne de cerdo para estofar.
Sal.
Pimienta negra molida.
30 ml de aceite de oliva.
200 g de cebollas.
400 g de zanahorias.
2 ramas de apio.
4 tomates rojos.
400 g de patatas.
200 ml de vino tinto.
200 ml de caldo de verduras.
60 g de guisantes congelados.
 Cómo hacer estofado de cerdo con patatas.
Cortamos 1 kg de carne de cerdo en dados de unos 3 cm y la salpimentamos.
 Calentamos 30 ml de aceite de oliva en una cazuela y cocinamos la carne de cerdo salpimentada durante unos minutos hasta que esté dorada. La reservamos en un plato.
 Mientras se cocina la carne, pelamos y cortamos 200 g de cebollas a trozos, pelamos 400 g de zanahorias y las cortamos a rodajas, cortamos 2 rama de apio a rodajas, cortamos 4 tomates rojos a cuartos y pelamos 400 g de patatas y las cortamos a trozos.
 En la misma cazuela en la que cocinamos la carne, sofreímos la cebolla, la zanahoria, el apio y los tomates durante 8 minutos a fuego bajo, hasta que estos vegetales estén pochados.
 Vertemos 200 ml de vino tinto a la cazuela y dejamos reducir a fuego alto durante 3 minutos.
 Agregamos las patatas y la carne a la cazuela junto a 200 ml de caldo de verduras, llevamos a ebullición, bajamos el fuego, tapamos la cazuela y cocinamos el conjunto durante 1 hora y media. Cuando falten 10 minutos para el final, agregamos 60 g de guisantes congelados.
 Cocinamos el conjunto hasta que la carne esté tierna. Probamos y rectificamos de sal si fuera necesario y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la carne.
Doramos la carne salpimentada y la reservamos.
Cortamos las verduras.
Sofreímos las verduras.
Añadimos y dejamos reducir el vino.
Agregamos las patatas, el caldo y la carne a la cazuela y cocinamos el conjunto 1,5 horas.
Servimos este delicioso estofado de carne de cerdo.
