Receta de Tarta de acelga y salsa blanca.
La acelga, al igual que otras verduras de hoja como la rúcula, espinaca y kale, es fuente de vitamina K, la cual interviene en el proceso de coagulación, también de potasio, vitamina A y luteína, un potente antioxidante. Si de calorías hablamos, forma parte del grupo A, las cuales tienen muy baja cantidad de hidratos de carbono, principal fuente de energía de las frutas y verduras. En esta oportunidad, te enseñaremos a realizar una sencilla tarta, combinándola con salsa blanca. Puedes servirla caliente en el momento o congelarla 3 meses y resolver varias comidas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de acelga y salsa blanca. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de la tarta de acelga al horno, pela y pica la cebolla para saltearla en una sartén a fuego fuerte, con 1 cucharadita de aceite. Cuando haya transparentado, baja el fuego a medio y, de necesitar líquido, añade 1 cucharada de agua caliente. Repite hasta que esté bien caramelizada.
Una vez caramelizada, retira la cebolla y, en el mismo fondo de cocción, a fuego bajo, derrite la manteca con la harina. Deberá armarse una pasta.
Sobre esa pasta, añade la leche y revuelve hasta que espese. La salsa blanca quedará sin grumos y deliciosa con el fondo de cocción de la cebolla.
Mezcla la cebolla salteada con tu salsa blanca y las hojas de acelga limpias y picadas. Las usamos crudas para que solo tengan 1 método de cocción, el horno. De esta forma, pierden menos nutrientes, rinden más y facilitan el trabajo para hacer esta tarta.
Condimenta al gusto con la nuez moscada y pimienta. Recomendamos evitar el uso de sal, aunque podrías agregar en este punto.
Si pruebas y te gusta tu relleno, agrega el huevo e integra.
Engrasa el molde donde deseas cocinar tu tarta y cúbrelo con la masa. Espolvorea la base con el pan rallado para que absorba la humedad del relleno y tu masa quede crocante. Rellena con la preparación de acelga y salsa blanca y, si lo deseas, puedes cubrirla con el queso rallado. Cocínala por al menos 30 minutos en el horno a 200 ºC hasta que la masa esté rígida y el queso dorado.
Truco: en este caso, es un molde de 24 centímetros de diámetro.
Una vez que haya entibiado un poco, puedes desmoldar tu tarta y listo. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de acelga y salsa blanca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas.
