Receta de Ensalada de lentejas y queso feta.
Esta ensalada de lentejas y queso feta que aprendemos a preparar en RecetasGratis tiene un marcado sabor mediterráneo gracias a las legumbres, las aceitunas y el queso feta típico de Grecia. Llevo un tiempo aventurándome a acompañar las lentejas en ensalada con ingredientes menos típicos y os aseguro que el resultado es increíblemente bueno, ¡os animo a que la probéis en casa! Porque es un plato principal saludable y fresco lleno de nutrientes como las proteínas, los carbohidratos, grasas buenas, vegetales y minerales como el hierro entre otros. Y además, os espero por mi blog Los dulces secretos de Cuca con muchísimas recetas más, sobre todo dulces.
Comenzamos a preparar la ensalada de lentejas y queso feta: ponemos en un escurridor las legumbres de bote, las lavamos bien para quitar bien el líquido que las conserva y las dejamos escurrir.
Mientras lavamos y secamos los tomates cherry y los partimos por la mitad. Los ponemos en una ensaladera.
Partimos el queso feta en daditos y reservamos. Escurrimos las aceitunas y las incorporamos al bol. Escurrimos el aceite de la caballa, la desmenuzamos un poco y la añadimos a la ensaladera.
Truco: También podéis elaborar una ensalada de lentejas y atún si lo preferís.
Incorporamos las legumbres bien escurridas y aliñamos con sal, pimienta, aceite y vinagre al gusto. Removemos bien para mezclar los ingredientes de esta ensalada de lentejas de bote.
Por último añadimos las nueces y el queso feta y volvemos a mezclar con suavidad para evitar que se rompa. Servimos y a disfrutar de esta sanísima y completa ensalada de lentejas y queso feta.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de lentejas y queso feta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
