Las galletas caseras que más triunfan y sus recetas más fáciles y deliciosas.
Soy de esas personas que necesita tener siempre una caja con galletas caseras. En mi familia solo se compraban las suizas cuando íbamos de visita, y precisamente por querer disfrutarlas más a menudo aprendí a hornearlas yo misma. ¡Hay tantísima variedad que no podría elegir solo unas pocas! Pero es indudable que hay ciertas.
recetas de galletas que triunfan.
más que otras.
Las hay finísimas y crujientes, otras más tiernas y.
saludables como la de avena y plátano.
, o incluso abizcochadas, hojaldradas o lisas, con chocolate, frutos secos, cereales o semillas, decoradas o rústicas, redondas o con formas divertidas, rellenas o glaseadas... Si aún no os habéis puesto manos a la masa, con los consejos para conseguir.
galletas caseras perfectas.
caeréis seguro en la tentación.
Si queréis hacer algo más dulce y contundente cualquiera de estas recetas, no dudéis en cubrirlas con un.
glaseado.
o una rica.
cobertura de chocolate.
.
En el número uno de este.
top.
tenían que entrar estas galletas o las siguientes, cualquier otra opción hubiera sido muy extraña. Las.
galletas de mantequilla.
son la madre de todas las galletas, a pesar de que también se pueden elaborar con otras grasas o con ausencia total de ellas. Hay galletas de aceite exquisitas, otros las prefieren con manteca o con mantequilla de cacahuete, y pueden quedar muy ricas solo con huevo... pero.
no hay nada como el delicioso sabor y la textura.
de unas buenas galletas de mantequilla.
Para que salgan ricas de verdad es imprescindible invertir en una buena mantequilla de calidad, y yo recomendaría no hacerlas demasiado dulces. La receta más básica nos sirve como base para decorarlas, para rellenarlas o para añadir otros ingredientes, como chips de chocolate, coco o almendras.
También podemos jugar con la forma para dar con texturas distintas.
, dejándola enfriar varias horas o formando directamente bolitas más o menos chafadas.
Batimos la mantequilla y el azúcar con unas varillas eléctricas. Añadimos la esencia de vainilla y el huevo, batiendo hasta integrar ambos. Añadimos la harina, poco a poco, primero con batidora y luego a mano sobre una superficie limpia. Estiramos sobre una lámina de papel sulfurizado o de horno dejando.
1/2 cm.
de grosor.
Dejamos.
reposar en la nevera.
durante un mínimo de 30 minutos, mejor algo más de tiempo. Cortamos las galletas con un cortapastas, las pasamos a una bandeja cubierta con papel vegetal y las refrigeramos otros 30 minutos.
Precalentamos el horno a 180º C con calor arriba y abajo sin aire. Horneamos las galletas unos.
10-12 minutos.
, o hasta que comiencen a dorarse. Transferimos las galletas a una rejilla metálica donde dejamos que se enfríen antes de consumir o decorar.
Si también son vuestras galletas favoritas seguro que os gustará.
probar otras variantes.
donde la mantequilla sigue jugando un papel principal, por ejemplo las clásicas.
shortbread.
escocesas de siempre, o las típicas.
pastas danesas.
o la.
galleta bretona.
. Y si tenéis prisa, la receta de.
galletas de mantequilla sin gluten sin huevo.
es rapidísima de preparar. Tampoco podemos olvidar las.
galletas de mantequilla sin gluten.
más clásicas.
Era inevitable encontrar las.
galletas de chocolate.
en segundo lugar. El cacao es un.
sabor clásico de multitud de postres.
y también enriquece a muchas masas de galletas, de nuevo bajo innumerables formas distintas.
Nosotros nos quedamos con esta receta de la infalible Nigella Lawson porque son unas.
galletas de chocolate facilísimas de preparar.
, muy ricas y perfectas para preparar con niños. En este caso se elaboran con cacao pero también podríamos añadir trocitos de chocolate a la masa, o incluso bañarlas con chocolate fundido una vez frías.
¿Sois chocoadictos declarados? Tenemos.
muchísimas más recetas de galletas de chocolate.
para que no os aburráis en casa, como las ya famosas.
galletas craqueladas de chocolate.
. Y aunque no es exactamente chocolate, las.
galletas de Nutella.
están buenísimas.
¿Cuándo empezaron a ponerse de moda las.
galletas de avena.
? Recuerdo a mi padre sufriendo siempre para encontrar un.
bote de copos de avena.
para sus meriendas -antes de que el porridge y las gachas fueran tendencia-, y ahora es un ingrediente básico de cualquier supermercado. Sea como sea, son otro clásico de la repostería europea y americana, de nuevo bajo muchas formas diferentes.
A mí me gustan mucho las clásicas.
galletas de avena y pasas.
, que a pesar de ser nutritivas no hay que olvidar que siguen siendo un dulce para tomar ocasionalmente. Son facilísimas, no hay que complicarse con la forma y.
permiten sustituir las pasas.
por chocolate u otra fruta o como en estas otras galletas de.
avena.
en microondas.
Podéis dar más variedad a vuestro recetario con.
muchas más recetas que tienen copos de avena.
de base; las hay tiernas o menos dulces.
Se ha popularizado el término.
galletas de jengibre.
aunque es una denominación un poco vaga. El jengibre solo es una especia que puede aromatizar cientos de galletas y dulces diferentes, si bien se suele asociar con la Navidad. Es imprescindible en los típicos hombres navideños o.
gingerbread men.
, cuya masa es la famosa de pan de jengibre o.
lebkuchen.
que en realidad lleva muchos más aromas.
En cualquier caso, creo que unas verdaderas.
galletas de jengibre.
necesitan dar el mayor protagonismo a esta especia tan particular -y rica-,.
combinada a ser posible con melaza o miel.
. Esta receta es una delicia que llena la casa de un aroma irresistible y hogareño, y ya nos anuncia días más fríos en los que hornear es un placer reconfortante.
Para.
que no quede el bote de jengibre olvidado en un cajón.
, os sugerimos otras recetas de galletas aromatizadas con esta especia. Son deliciosas las.
de chocolate y jengibre.
, las.
galletas lotus.
o las aromáticas.
galletas speculoos.
. Y si buscáis la masa para hacer figuras navideñas, la.
receta de la caja de galletas.
os servirá para dar la forma que más os guste.
Es curioso que la quinta galleta más buscada de Internet sea, simplemente, la.
receta de cookies.
. Ya sabemos que es la palabra inglesa genérica para denominar a las galletas, si bien es cierto que el mundo anglosajón dispone de más términos para referirse a estos dulces.
Entendemos por tanto que.
una.
cookie.
es la galleta que relacionamos con la cultura americana.
, redonda, crujiente y dulce, con un interior ligeramente más tierno, elaboradas con mantequilla y casi siempre con chocolate. Suelen tener tamaños descomunales pero nosotros podemos hacer la receta de.
cookies de tres chocolates.
a nuestro gusto, siempre vigilando los tiempos de cocción.
Otras.
recetas de galletas al estilo cookie.
que os encantará probar son las.
cookies de plátano y perlitas de chocolate.
, las.
cookies multigranos con fibra.
, la.
versión de cookies sin gluten.
o las increíbles.
cookies más saludables del mundo.
. ¿Cuáles son vuestras favoritas?
Galletas de Navidad.
Galletas de siempre.
Galletas saladas.
