Receta de Conejo guisado en olla express.
Conejo guisado en olla express, un plato rico, rápido y completo. El conejo es una carne blanca con poca grasa, muy saludable y que queda muy tierna si la cocinamos guisada. Para ello, podemos usar una olla convencional, que precisa cocción a fuego lento, o una olla rápida. Cocinar en olla express nos ahorra y nos permite conseguir que la comida conserve mejor sus nutrientes. En ella podemos elaborar una infinidad de guisos, salsas, estofados y muchos otros platos tradicionales, tal y como lo hacían nuestras abuelas pero en la mitad de tiempo.Con el estilo de vida que tenemos la mayoría, mucho más acelerada, es habitual que nos falte tiempo para cocinar y, por ello, recurrimos a métodos de cocción más rápidos como este. Puesto que no queremos renunciar a los buenos platos, la olla express se ha convertido en una herramienta indispensable. Quédate con nosotros y descubre en RecetasGratis cómo hacer conejo guisado en olla express para que quede sabroso y tierno. Además, puedes preparar este plato de un día para otro, que todavía estará más bueno.
Limpia el conejo y córtalo en trozos. Luego, salpimienta al gusto.
Pon la harina en un plato y reboza los trozos de conejo. Calienta la olla express a fuego medio con un poco de aceite e incorpora la carne para dorarla por todos lados. Al sellar antes la carne, el conejo guisado en olla rápida quedará más jugoso por dentro.
Si hace falta, añade un poco más de aceite. Pica el pimiento rojo y el pimiento verde en trozos pequeños, pela y pica los ajos. Añade los pimientos a la olla y deja que se cocinen con la carne unos minutos, los necesarios para que se ablanden un poco. Incorpora los ajos picados, remueve y deja cocinar un par de minutos más.
Vierte el vino blanco y deja que se reduzca el alcohol. El vino blanco aportará al guiso de conejo en olla express un extra de sabor, pero si prefieres omitirlo puedes hacerlo sin problema.
Añade 2-3 vasos de agua a la olla hasta cubrir el conejo e incorpora la hoja de laurel. También se puede añadir una pastilla de caldo de carne (tipo Avecrem), caldo de pollo, caldo de carne o caldo de verduras para darle más sabor a la receta.
Pela las patatas, córtalas en trozos medianos tirando a grandes para que se hagan con el conejo. Añade las patatas a la olla y vierte más agua si es necesario, ya que el líquido debe cubrir por completo todos los ingredientes. Cocina hasta que empiece a hervir y, cuando alcance el punto de ebullición, cuenta 10 minutos y tapa la olla.
Una vez tapada, deja que se cocine el conejo en olla express hasta que empiece a salir vapor. A partir de este momento, deberás contar 15 minutos. Pasado este tiempo, apaga el fuego y deja que termine de salir todo el vapor para que se pueda abrir la olla. No abras la olla antes bajo ningún concepto.
Abre la olla y deja reposar la preparación hasta la hora de comer. Tanto si lo haces horas antes como el día anterior, puedes calentarlo en la propia olla unos minutos.
Prueba de sal y pimienta y rectifica si es necesario. ¡Tu receta de conejo guisado en olla express está lista! Como ves, queda un plato de carne delicioso, saludable y nutritivo, ideal para toda la familia. Este mismo guiso puedes hacerlo con arroz en lugar de patatas, aunque si te apetece un plato con estos ingredientes, te recomendamos esta otra receta: Receta de arroz caldoso con conejo.Además, si no dispones de olla a presión y quieres consultar opciones económicas, no dudes en comprar esta olla express que te ofrecemos en la web.
Si te ha gustado la receta de Conejo guisado en olla express, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Conejo.
Conejo guisado en olla express - Acompañamientos.
Sin duda, el mejor acompañamiento para este plato de conejo guisado en olla rápida es una buena rebanada de pan. Para ello, te recomendamos elaborar tu propio pan con alguna de estas recetas:Pan en licuadoraPan casero esponjosoPan sin masa madreOtros acompañamientos son:Ensalada de tomate y mozzarellaEnsalada de aguacate y mango.
