Receta de Bizcocho de plátano y canela.
Si deseas disfrutar de un bizcocho húmedo, especiado y liviano, entonces esta receta es para ti. Puedes incluso adaptarlo si deseas llevar una dieta libre de productos de origen animal, como es el huevo, ya que el plátano une perfectamente los ingredientes de este bizcocho. Por otro lado, podrías reemplazar el plátano por pera o manzana, que aportarán mucha humedad también. En esta receta elegimos utilizar una harina integral para aportar más fibra y reducir el consumo de harinas refinadas. Sin embargo, si no es de tu preferencia, puedes reemplazarla por harina blanca.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho de plátano y canela. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del bizcocho de plátano y huevo, bate el huevo a temperatura ambiente con la pizca de sal. Agrega en forma de lluvia el azúcar mascabo.
Luego, añade el aceite y continúa batiendo. Deberás batir en total unos 5 minutos para incorporar suficiente aire a tu batido y que tu bizcocho quede bien esponjoso.
Por otro lado, pela y pisa el plátano. Puedes mezclarlo con queso crema o miel si lo deseas. Ambos ingredientes le sumarán humedad a tu bizcocho, pero también calorías.
Lleva el plátano pisado al batido que habías hecho anteriormente junto con la harina integral tamizada, el polvo para hornear, la canela y la leche.
Integra con movimientos envolventes y corrobora la consistencia de tu preparación. Debe quedar un tanto más espesa que la de los panqueques. De lo contrario, puedes agregar más leche o harina. Esto dependerá del tamaño del huevo y de la capacidad de hidratación de la harina. Llévala al molde donde deseas cocinarlo, que deberá estar previamente engrasado y enharinado. En este caso es de 24 x 9 x 6 cm.
Cocina tu bizcocho o pastel de plátano y canela en el horno precalentado a 180 ºC por unos 30 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación. Aguarda hasta que se enfríe antes de desmoldarlo y servirlo. ¡A comer el mejor bizcocho de plátano del mundo! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de plátano y canela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín de plátano y canela.
Este bizcocho de plátano fácil y esponjoso combina perfectamente con leche caliente. También podrías servirlo con frutas frescas para moderar la porción y aportar aún más fibra. Además, puede ser una buena opción como vianda para el recreo de los más chicos de la casa, para la oficina o universidad. Recuerda siempre moderar la porción, más allá de que sea saludable, pues si consumes mucho, no haces diferencia.Asimismo, si te ha gustado este budín o bizcocho de plátano saludable, también puedes preparar elaboraciones similares y preparar un gran banquete de dulces:Budín de calabazaBizcocho de avena sin azúcarBudín de almendrasBizcocho de avena y naranjaBudín de remolachaBudín de peraBudín de naranja.
