Receta de Coca de llanda valenciana.
La coca de llanda es un dulce típico de Valencia muy conocido en todo el país. También es conocida como coca boba o coca mal feta, pero lo más habitual es encontrarla bajo el nombre coca de llanda. Esta coca se cocina en una bandeja de lata rectangular y de borde bajo, motivo que da nombre al dulce, puesto que llanda en valenciano significa lata. Este tipo de cocas tiene muchas variaciones, ya que en cada casa tienen su receta. Es una coca sencilla, pero sirve como base para hacer una coca con frutas, chocolate, naranja, etc. Es muy tierna y queda muy esponjosa, por ello es uno de los dulces más apreciados de la gastronomía valenciana. Para conseguir esta esponjosidad, se utiliza gaseosa, aunque si no la consigues puedes emplear levadura química en su lugar. ¿Quieres probarla?En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer coca de llanda valenciana o coca mal feta siguiendo la receta original. Verás que en apenas 30 minutos tendrás una coca deliciosa e ideal para toda la familia.
Para empezar con la receta de coca de llanda receta original, primero precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Hecho esto, bate los huevos con el azúcar, preferiblemente con un batidor eléctrico.
Añade la ralladura de limón y el aceite y mezcla. Agrega la leche y vuelve a mezclar hasta que se quede bien integrado todo.
Mezcla la gaseosa con la harina. Si no consigues gaseosa, recuerda que puedes sustituirla por levadura química (polvo de hornear), manteniendo la misma cantidad.
Para incorporar la harina a la mezcla utiliza un colador, así la tamizarás y la coca de llanda quedará con una textura más suave y esponjosa. Intégrala haciendo movimientos envolventes y deja reposar la masa 5 minutos.
Prepara el molde. Recuerda que la coca de llanda valenciana o coca mal feta se caracteriza por cocinarse en una bandeja de lata, de manera que no necesitas un molde específico. Si no tienes una específica de lata, utiliza la bandeja de horno que tengas. La nuestra es de 20 x 30 cm. Unta la bandeja con mantequilla y fórrala con papel de horno.
Incorpora toda la masa en el molde y espolvorea 1-2 cucharadas de azúcar en grano y otra de canela por toda la superficie de la masa. Introduce la bandeja en el horno en la parte central y deja que la coca de llanda se hornee durante 20 minutos.
Cuando veas que está lista, pincha el centro con un palillo y comprueba si sale seco. Si no tiene restos de masa, ya puedes apagar el horno, pero si todavía sale húmedo, tendrás que dejarla unos minutos más. La nuestra tardó 30 minutos en cocinarse. Deja que se enfríe y desmolda con cuidado.
La coca de llanda valenciana debe quedar tierna y esponjosa, como se observa en la imagen. Es perfecta para el desayuno o la merienda, ¡encantará a todos tus invitados!
Si te ha gustado la receta de Coca de llanda valenciana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
Variantes de la coca mal feta o coca de llanda.
Como hemos comentado al inicio, hoy en día son muchísimas las variantes que han surgido de la receta de coca de llanda valenciana. De esta forma, podemos incluso preparar la coca de llanda con yogur, con chocolate o con frutas. Para esta última opción, puedes agregar trozos de fruta a la masa o colocarlas en la superficie de la masa antes de espolvorear el azúcar. Si no sabes qué frutas escoger, te recomendamos:Manzana.Cerezas.Naranja (incorporando el zumo a la masa o pedazos de fruta).Limón.Por otro lado, también puedes preparar crema pastelera y decorar la coca mal feta cuando esté lista.
