Agua de mango.
El mango es una de esas frutas deliciosas que gustan a casi todo el mundo, su sabor es dulce y su textura es muy suave. Señalamos que actualmente, se puede encontrar esta rica fruta en muchas recetas dulces y saladas, en preparaciones muy elaboradas o en elaboraciones sencillas. ¿Y qué te parece si aprovechas la temporada de mango y elaboras un delicioso jugo de mango? ¡Ideal para un día caluroso o para acompañar tus comidas del día a día!¿Tienes dudas y no sabes cómo hacer agua de mango natural? Sigue leyendo esta receta de RecetasGratis y conoce los beneficios de esta fruta tan deliciosa. ¡La temporada de mango está acabando, no te lo pienses más y elabora esta receta fácil!
Para empezar con la receta de agua de mango fresca, primero debes limpiar bien los mangos que vayas a utilizar, pelar y picar en cubitos. Si en tu ciudad los mangos no se encuentran fácilmente, puedes optar por comprar mango congelado, este se consigue fácilmente en el supermercado en el área de congelados.
Lleva a la licuadora 1.5 litros de agua y el endulzante de tu preferencia. Señalamos que puedes emplear azúcar estándar, Stevia o miel. Si tu licuadora no es muy grande, puedes licuar con poca agua y agregar el resto al pasarla a otro recipiente. En nuestro caso hemos empleado una jarra. ¡Ya casi está el refresco de mango!
Prepara tus vasos con hielo al gusto y sirve el agua.
Agrega trocitos de mango por encima y disfruta de esta receta de agua de mango cremosa. ¡Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta!
Si te ha gustado la receta de Agua de mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Agua de mango fresca y sus beneficios.
Como has podido observar, es muy fácil hacer smoothie de mango con agua. Además, hacerlo casero es muy beneficioso para la salud, en cambio, si lo compras en sobres, la cantidad de azúcar es superior, incluso suelen añadir algunos aditivos. ¡Hacerlo en casa es la opción más saludable! Esta fruta posee muchos nutrientes, contiene vitaminas A y C, es rica en potasio, magnesio, etc. Principalmente ayuda a combatir inflamaciones y fortalece el sistema inmune.Destacamos que los mangos debes escogerlos que no estén muy maduros, ya que sino la cantidad de azúcar que contiene la fruta se eleva, y obtendrás el sabor 100% natural del mango. Y, si te gustan este tipo de bebidas, debes saber que también existen combinaciones diferentes con esta preparación, por ejemplo: agua de mango con avena, agua de mango con fresa, agua de mango con leche, agua de mango con limón, entre otras.Y, si eres amante del mango, no te pierdas estas recetas fáciles:Batido de mangoSmoothie bowl de mangoSmoothie de mango con granola.
