Receta de Panache de verduras con jamón.
En RecetasGratis.net nos encantan las recetas saludables y por eso hemos preparado este panache de verduras. El panache o panaché es un plato de verduras cocidas que, normalmente, se cuecen por separado. En esta ocasión hemos pensado en todos aquellos que disponen de poco tiempo en la cocina y hemos cocido todas las verduras al mismo tiempo, con un resultado espectacular.Este plato se puede servir como acompañamiento de pescados y carnes, o si lo haces con extras como el jamón, lo puedes servir como plato principal a la hora de la cena. ¡No os perdáis esta receta fácil de panache de verduras con jamón!
Reunimos todos los ingredientes para preparar el panache de verduras. Para esta receta hemos utilizado algunas verduras congeladas como las judías verdes, el brócoli y los guisantes. Pero recordad que siempre podéis usar verdura fresca.
Troceamos los champiñones, las zanahorias y el calabacín. Para ello, hemos pelado previamente tanto las zanahorias como el calabacín. Los trozos han de tener un tamaño intermedio, como indicamos en la imagen.Las judías verdes y el brócoli ya estaban troceados, de lo contrario es necesario cortarlos también.
Cocemos las verduras en abundante agua hirviendo con un poco de sal. El tiempo de cocción puede variar entre unas verduras y otras, pero nosotros hemos decidido cocerlas juntas durante 8-10 minutos. De este modo, la mayoría de las verduras quedarán al dente y estarán en su punto al saltearlas en la sartén.Si tenéis tiempo, podéis cocer por ejemplo, las judías, el brócoli y las zanahorias por una parte; y los guisantes, el calabacín y los champiñones por otra.
Una vez cocidas, escurrimos las verduras para que quede la menor agua posible. Si es necesario las colocamos sobre papel secante.
Sofreímos el ajo fileteado en una sartén con un poco de aceite de oliva. Cuando esté dorado, añadimos el jamón cortado en taquitos pequeños y retiramos del fuego.Salteamos las verduras en la misma sartén con el ajo y el jamón serrano, y ponemos un poco de pimienta negra molida y sal, si es necesario.
Truco: Recordad que el jamón serrano es bastante salado, por lo que no es necesario abusar de la sal en este plato.
Sirve mezclando todos los ingredientes y ¡a disfrutar! Si os ha gustado este panache de verduras, os proponemos otras recetas saludables similares como la caponata de verduras o las alcachofas con verduras. ¡Esperamos vuestras fotos y comentarios!
Si te ha gustado la receta de Panache de verduras con jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
