Receta de Canasta de chocolate blanco.
Esta preparación les será muy útil para que la utilicen en todo tipo de postes livianos, ya sea crema chantillí o cremas similares como el merengue.Quédate en RecetasGratis.net para descubrir de la mano de Edinson cómo hacer copas de chocolate blanco, una forma muy original, divertida y deliciosa de presentar nuestros postres favoritos. Además de rellenarlas con cremas batidas, puedes introducir todo tipo de frutas y sorprender a los más pequeños con platos que se pueden comer.
Alista los materiales para que la preparación de las copas de chocolate sea más rápida.
Al baño María, derrite el chocolate blanco y agrega un poco de aceite.
Deja reposar el chocolate casi hasta enfriar. Luego, infla los globos y vierte el chocolate por encima, tal y como se muestra en la fotografía. Pon todos los globos cubiertos por chocolate blanco en la nevera para que endurezcan las canastas. No lo viertas caliente, se te explotará el globo.
Truco: Puedes colocar los globos sobre tazas para que se aguanten.
¡Listo! Ya tienes tus canastas de chocolate blanco para postres preparadas para que coloques lo que desees que no tenga mucha densidad, como crema chantillí, frosting de vainilla o el sabor que más te guste. Si te fue útil esta receta dale a me gusta o déjame tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Canasta de chocolate blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
