Mermelada de limón.
Podemos personalizar la mermelada de limón totalmente a nuestro gusto: la podemos dejar con los trozos de fruta o la podemos triturar para que quede más suave. A mí personalmente, me gusta dejarla sin triturar, para notar la fruta, tanto en esta como en cualquier otra mermelada.
Para obtener un buen resultado de sabor en esta mermelada.
es importante utilizar limones frescos.
, que lleven poco tiempo en casa. Si la hacéis con limones más bien maduros, el sabor de la mermelada puede ser un poco como oxidado, lo que resulta poco agradable al gusto.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 12, 600 g.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 144.
Ingredientes de la mermelada de limón.
600 g de limones.
400 g de azúcar blanco.
 Cómo hacer mermelada de limón casera.
Pelamos los 600 gramos de limones, con cuidado de coger solo la piel del limón, con la menor parte blanca posible. Cortamos la piel obtenida a tiras finas.
 Quitamos toda la parte blanca de los limones y los cortamos en trozos no muy grandes.
 Colocamos los limones troceados en un cazo.
 Añadimos los 400 gramos de azúcar y mezclamos bien. Cocinamos a fuego bajo durante unos 40-50 minutos, hasta que los limones estén blanditos.
 Pasado el tiempo de cocción, retiramos el cazo del fuego. Si queréis la mermelada con los trozos grandes ya estaría lista, si preferís que quede más suave, este es el momento de darle un golpe de batidora, para hacer los trozos de fruta más pequeños.
 Ponemos la mermelada en un bote bien limpio.
 Dejamos que la mermelada de limón se enfríe por completo antes de consumir.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos la piel de los limones y la cortamos en tiras finas.
Quitamos la parte blanca de los limones y los troceamos.
Colocamos los limones en un cazo.
Añadimos el azúcar y mezclamos. Cocinamos durante 40-50 minutos.
Retiramos del fuego y dejamos tal cual o trituramos para suavizar los trozos de fruta.
Ponemos la mermelada en un bote.
Dejamos enfriar antes de consumir.
