Receta de Rollitos de primavera veganos.
Los rollitos de primavera vegetales son una receta clásica de la gastronomía china y consiste en en rellenar láminas de masa especial de verduras cortada en juliana, a veces añadiendo carne como un ingredientes extra. Actualmente en todos los supermercados podemos encontrar los rollitos de primavera originales congelados que nos puede ahorrar mucho tiempo de preparación y cocción, pero muchas veces el sabor deja mucho que desear.Comparto esta receta en RecetasGratis para que veas lo fácil que es preparar unos rollitos de primavera veganos caseros rellenos de col, zanahoria y cebolla con carne de soja texturizada marinada en vinagreta de tamari con albahaca. Te va a encantar el sabor de estos rollitos de primavera vegetarianos y además, los puedes congelar para tus futuras comidas.
Remoja la soja texturizada en un recipiente con el caldo de verduras templado durante unos 20 minutos aproximadamente y seguidamente, escúrrela bien con las manos para quitar el exceso de líquido.
Pon la soja texturizada en un bol, añade un buen chorro de salsa de soja, el ajo en polvo y la albahaca picada muy finito. Remueve bien y deja reposar mientras haces las demás preparaciones de los rollitos de primavera caseros.
Corta la col china y la cebolla en juliana, y ralla la zanahoria.
En un bol mezcla toda la verdura con los brotes de soja, una pizca de sal y la soja texturizada junto con la vinagreta.
Coloca una lámina de masa de rollitos de primavera en la encimera en forma de rombo. Rellénala en la parte inferior con varias cucharadas del relleno. Empieza a enrollar la lámina y cuando llegues la mitad dobla los bordes de los lados hacia adentro y sigue enrollando. Humedece el borde superior con un agua para que pegue bien y se cierre correctamente. Repite la misma operación hasta formar todos los rollitos de primavera para veganos.
Calienta una sartén engrasada con aceite y cocina los rollitos hasta que queden bien dorados por todos los lados. También se pueden cocinar los rollitos de primavera al horno hasta que se doren y queden crujientes si prefieres que sena más ligeros.
Sirve los rollitos de primavera veganos acompañados de una guarnición de vegetales variados o ensalada, y completa tu menú asiático entrando en mi blog Vegspiration y eligiendo la receta que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Rollitos de primavera veganos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
