Receta de Albóndigas de pescado y marisco.
Aunque tomen su tiempo de elaboración, te aseguramos que el resultado de estas albóndigas de pescado y marisco en salsa vale muchísimo la pena. Se trata de unas albóndigas de merluza y gambas en salsa bastante fáciles de hacer y con un sabor espectacular, ideales para preparar en las fiestas navideñas por ejemplo, cuando normalmente nos entretenemos más en cocinar platos sabrosos para nuestro amigos y familiares.Sigue leyendo el paso a paso que compartimos en RecetasGratis y consigue esta fantástica receta de albóndigas de pescado y marisco típicas con fotos en las instrucciones.
El primer paso para hacer esta albóndigas de pescado y marisco es picar bien la merluza que quede finita y suave, y también añadiremos las gambas. Si no son demasiado grandes las ponemos enteras y si no las picamos también. En este caso están enteras porque me gusta que queden tropezones en las albóndigas de merluza y gambas en salsa.
Añadimos los 2 huevos enteros y todas las especias que ponemos en la foto junto con la sal. A continuación removemos muy bien hasta formar como una pasta. También le introduciremos en esa pasta el jugo de un limón exprimido y la mitad de él en raspadura. Añadiremos también la medida de un vaso de pan rallado, y vamos revolviendo muy bien todo para que se integre.
Mientras dejamos reposando la masa de las albóndigas de merluza y gambas, en una olla prepararemos la salsa para las albóndigas: echamos 5 cucharadas de aceite de oliva y cuando esté caliente introduciremos una taza pequeña de harina que aproximadamente equivale a la medida de 3 cucharadas grandes soperas, pero no dejaremos que llegue a dorarse la harina y de inmediato pondremos el vino blanco despacio y removiendo sin parar a fuego lento para que no se hagan grumos, añadimos seguidamente tres tazones grandes de agua tibia y seguimos removiendo; e introducimos también la pastilla de caldo de pescado y el cebollino picado.
Truco: La pastilla de caldo de pescado es opcional pero yo la utilizo para pronunciar más el sabor del plato.
Ahora le toca el turno a las albóndigas de pescado y marisco: con la masa vamos haciendo pequeñas bolitas que enharinaremos para rehogar después.
Rehogamos las albóndigas de merluza y gambas sin llegar a que se doren demasiado, simplemente para sellarlas y no se deshagan cuando las metamos en la salsa.
Ahora vamos introduciendo las albóndigas de merluza y gambas en la salsa que estará hirviendo y tapamos para que cuezan. Si es una olla express las dejamos 10 minutos y si es una olla de tapa convencional tardarán 20 minutos a fuego lento.
El proceso es un poco largo pero son estas albóndigas de pescado y marisco en salsa son sencillas de hacer y quedan exquisitas. Espero que les hayan gustado y comenten... Un saludo para todos los compis cocineros y ¡que pasen una Feliz Nochevieja!No te pierdas en otra ocasión esta receta de albóndigas de merluza en salsa de tomate o esta receta de albóndigas de pescado en salsa verde que también están deliciosas y son fáciles de hacer.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas de pescado y marisco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
