Galletas para hacer con niños.
En nuestro artículo de Recetas para hacer con niños te comentamos que cocinar desarrolla diversos aspectos del aprendizaje infantil. Nada refleja eso mejor que la repostería. Amasar, aplanar, modelar, cortar figuras, pintar y degustar es más que solo diversión, pues todas estas actividades se convierten en una experiencia lúdica-pedagógica y artística que trae múltiples beneficios psicológicos para los más pequeños.Por eso, si los ves aburridos o quieres que prueben cosas nuevas, ¡invítalos a hornear galletas! En RecetasGratis te traemos 10 galletas para hacer con niños fáciles y divertidas, y también te damos opciones sin horno, sin gluten y sin mantequilla para cubrir todas las necesidades de tus pequeños. ¡Descubre estos excelentes postres fáciles para principiantes y disfruta en familia!
Si en casa hay niños muy jóvenes, pero quieres involucrarlos en la cocina, entonces está receta de galletas para niños muy pequeños te encantará. Aquí no hay nada caliente que los pueda quemar porque todo se hace en frío. Además, esta preparación es tan fácil que será como jugar. Ten por seguro que jamás olvidarán sus primeras galletas hechas por ellos mismos.Ingredientes125 g de copos de avena275 g de crema o mantequilla de cacahuete.75 g de panela molida75 g de chips de chocolatePreparaciónTritura los copos de avena en la licuadora.Ralla la panela.Mezcla la panela, la avena triturada y la crema de cacahuete. Aquí entran los peques para ayudar a mezclar. Agrega la crema poco a poco para conseguir la textura adecuada. La masa debe quedar consistente y algo compacta.Agrega las chispas de chocolate y sigue mezclando. Recuérdales a los niños que reserven un poco de las chispas para decorar más tarde.Dale forma a las galletas. ¡Se viene lo divertido! Podéis usar diferentes tipos de moldes para galletas o corta galletas (figuras de estrellas, flores, animalitos, etc.).Coloca las galletas sobre papel sulfurizado. Así evitas que se peguen mientras se secan.Decora las cookies con la lluvia de chocolate reservada. Ponla con cuidado y presionando ligeramente.Refrigera las galletas durante 20 minutos.Rinde para 6 comensales.
Consejo: Puedes sustituir la crema de cacahuete por margarina o mantequilla.
Si los peques no pueden consumir leche, sea por alergia o intolerancia, entonces no puedes perderte esta receta de galletas sin lactosa para niños deliciosa. Además, su preparación resulta tan sencilla que ellos pueden ayudarte.Ingredientes185 g de harina de trigo140 g de azúcar75 g de aceite de coco suave80 g de chocolate semi-dulce (sin lactosa)56 ml de leche de almendras2 cdas de almidón de maíz1 cdta de bicarbonato de sodio2 dtas de levadura1 cda de postre de esencia de vainilla1 pizca de salPreparaciónTrocea el chocolate finamente y reserva.Mezcla el azúcar, el almidón y el aceite de coco. Los niños pueden integrar la preparación mientras tú añades los ingredientes.Agrega la esencia de vainilla y la leche de almendras. Mezcla bien.Añade la harina de trigo, la levadura, el bicarbonato y la sal.Agrega las chispas de chocolate cuando veas que la masa ya está compacta. Mezcla de nuevo.Prepara bolitas con la masa. Úntales las manos a los peques con aceite antes de empezar para facilitarles la labor.Ten lista una bandeja forrada con papel de hornear (o un silpat de silicona). Coloca allí las bolitas cada vez que terminen una.Hornea las galletas a 180 °C, durante 15 minutos. Apenas se vean doradas, puedes retirarlas. Precalienta el horno 10 minutos antes.Saca del horno las galletas, déjalas enfriar un poco y después ponlas en una rejilla. Hazlo tú y advierte a los niños que no las toquen hasta el momento de llevarlas a la rejilla o se quemarán.Rinde para 6 comensales.
Consejo: Si quieres galletas más saludables, mezcla la harina de trigo con harina integral.
Esta receta es para niños con edad suficiente para leer, entender y utilizar correctamente un microondas. Los niños muy pequeños jamás deben manipular este artefacto porque pueden quemarse seriamente o tener accidentes importantes. El microondas puede ser una alternativa segura e interesante para que los más grandes aprendan a cocinar cosas simples, pero primero debes explicarles muy bien qué hacer y qué no al utilizarlo. ¡Descubre cómo hacer galletas para hacer con niños fáciles con estos pasos!Ingredientes400 g de harina2 huevos100 g de manteca50 g de azúcar (1/4 de taza)PreparaciónExplícales algunas normas de seguridad antes de cocinar.Mezcla la manteca y el azúcar durante 3 minutos.Agrega los huevos y bate durante 2 minutos más.Añade la harina poco a poco. No pares de batir durante cinco minutos.Extiende la masa con un rodillo. Espolvorea la mesa de trabajo con un poco de harina antes.Moldea las galletas con cortapastas de figuras o un vaso. ¡Ellos eligen la forma de las galletas!Acomoda las galletas sobre un plato.Cocina durante 3-4 minutos o más en el microondas. Esto dependerá del artefacto y su potencia. Muéstrales a los peques cómo programarlo.Saca las galletas con cuidado y déjalas refrescar. Hazlo con guantes y enséñales cómo hacerlo.Colócalas en una rejilla hasta que enfríen bien.Rinde para 4 comensales.
Consejo: Recuérdales a los niños que siempre deben lavarse las manos antes de cocinar.
¡Más galletas para hacer con niños sin horno! Otra galleta fría que encantará a los niños y que, además, incentivará su gusto por la comida sana. Esta receta no contiene azúcar refinada, ni harina de trigo, ni huevos, ni mantequilla pero sí contiene frutos secos. Un postre fácil, ideal para niños con ciertas alergias e intolerancias alimenticias.Ingredientes2 cdas soperas miel de agave2 taza harina de almendras2 tazas coco rallado1 pizca esencia de vainilla1 cda de postre de aceite de oliva1 cda sopera de aceite de cocoPreparaciónRalla el coco o cómpralo ya rallado.Tritura las almendras finamente. Si no tienes claro cómo hacerlo, entra a nuestra receta de harina de almendra casera.Mezcla la harina de almendras y el coco rallado. ¡Aquí entran los niños! Indícales que remuevan muy bien mientras tú vas agregando los ingredientes.Añade la miel y mezcla de nuevo.Agrega el aceite de coco y el aceite de oliva. ¡Anímalos a que continúen removiendo!Termina de mezclar en la licuadora. La idea es obtener una pasta más homogénea.Forma bolas con las manos junto con los peques. Una vez listas las bolitas, ponlas sobre un plato o bandeja previamente cubierto con papel de hornear.Dale forma a las galletas con moldes o corta galletas. Aplánalas un poco y déjalas con un grosor de 1 o 1 ½ cm.Resérvalas en la nevera durante 1 o 2 horas.Sirve las galletas. Agrega coco rallado y canela por encima.Rinde para 4 comensales.
Preparar galletas de colores es una actividad genial para los niños: mezclan, amasan, y ¡pintan! Seguro te pedirán cocinar galletas muchas veces. Además, ¡saben sabrosísimas!Ingredientes50 g de mantequilla sin sal45 g de azúcar glass1 pizca de sal½ cdta de vainilla1 yema de huevo60 g de harinaColorante de repostería (los colores de tu preferencia)PreparaciónTrocea la mantequilla y colócala en un cuenco.Incorpora el azúcar glass y mezcla con ayuda de una espátula. Integra por completo.Agrega la yema de huevo, la sal y la vainilla. Mezcla de nuevo.Añade la harina, tamízala sobre la preparación. Vuelve a remover hasta que se unifique y sea una masa suave.Divide la masa en trozos. Repártela en dos partes: una se pintará y la otra no. Reparte la masa que se pintará en la cantidad de colores que quieras usar.Agrega 4 gotas de colorante en cada trozo de masa. Amasa hasta que el color sea uniforme.Forma una bola con cada trozo y mételas en una bolsa plástica. Refrigera entre 30-40 minutos.Saca de la nevera la bolsa y extiende las masas de colores con un rodillo.Pica las masas con un cortador de pasta. Puede ser de corazones, flores, o lo que más gustes.Pega las figuras similares una encima de otra (por ejemplo, los corazones). Para esto, debes pintar cada capa con la clara de huevo batida con agua.Envuelve la hilera o rulo con la masa sin pintar.Corta el rulo de masa en rodajas. Verás cómo salen galletas con formas muy divertidas en el centro. Este paso puedes hacerlo tú, si los niños son muy pequeños.Hornea a 180 ºC, durante 15 minutos. Eso o hasta que las veas listas.Retira las galletas del horno y ponlas sobre una rejilla. Déjalas allí hasta que refresquen por completo y adviértele a los peques que no las toquen o se quemarán.Rinde para 15 galletas pequeñas.
¡Más postres sanos para hacer con niños! Aquí tienes una exquisita opción, unas galletas de avena con plátano, manzana y frutos secos.Ingredientes1 ½ taza de avena1 cda sopera de canela (opcional)1 pizca de sal2 plátanos (maduros)½ taza de compota de manzana½ taza de frutos secos bien trituradosPreparaciónCompra la compota o prepárala en casa. Puedes seguir nuestra receta de compota de manzana casera.Muele las almendras hasta pulverizarlas.Coloca los ingredientes secos en un bol. Mezcla bien.Incorpora los ingredientes húmedos en otro cuenco. Remueve hasta unificar.Ayuda a los niños a unir los ingredientes secos con los húmedos. Mezcla de nuevo.Cubre una bandeja de horno con mantequilla, aceite o papel para hornear.Modela las galletas con ayuda de dos cucharas.Coloca las galletas sobre la bandeja y con una separación de unos 5 cm entre sí.Hornea 180 ºC, durante 25 minutos. Ya sabes, debes precalentar el horno con antelación.Sácalas del horno y déjalas enfriar un poco.Rinde para 12 galletas.
Consejo: Puedes reemplazar los frutos secos con una cantidad idéntica de avena.
¿Una galleta gigante? Sí, esta preparación es facilísima, grandes y chicos disfrutarán preparándola y, más aún, degustándola. Un secretito: este postre, acompañado de helado de vainilla por encima, puede convertirse en una tradición familiar.Ingredientes260 gr de harina de trigo125 gr de azúcar morena100 gr de mantequilla2 huevos1 cdta de bicarbonato o polvo de hornear1 pizca de sal1 puñado de chips de chocolatePreparaciónEnseña a los niños a medir los ingredientes.Coloca en un tazón la mantequilla blanda y el azúcar moreno. Remueve hasta que ambos se integren.Agrega el huevo y remueve de nuevo.Tamiza los ingredientes secos: la harina, el bicarbonato y la sal. Enseña a los niños a tamizar, una vez listo, reserva.Une las dos preparaciones. Remueve hasta conseguir una masa suave, homogénea y ligeramente pegajosa. Añade un poquito más de harina si lo consideras necesario.Vierte toda la masa sobre una bandeja forrada con papel de horno. Dale forma a la galleta gigante, arreglando los bordes con una cuchara o espátula.Coloca las chispas de chocolate al gusto.Hornea a 180 °C durante 40 minutos. Saca la galleta apenas empiece a dorarse, ya que debe conservar el centro muy suave.Cumplido el tiempo, sácala del horno y déjala reposar.Rinde para 2 comensales.
Consejo: Esta masa no es la típica que se estira, ya que su textura es más liviana.
Por su sabor dulce y su textura, la crema de cacahuete suele ser una de las favoritas de los niños. Esta vez, la usaremos para preparar unas ricas galletas. Es un un postre facilísimo y muy sano: no contiene azúcar refinada, ni mantequilla común, ni leche, ni huevos.Ingredientes1 taza de mantequilla de cacahuete1 taza de azúcar moreno o cualquier edulcorante1 cdta de esencia de vainilla1 cda sopera de lino triturado2 ½ cdas soperas de aguaPreparaciónEn un cuenco agrega la linaza y el agua. Déjala reposar en la nevera durante 5 minutos.Mezcla todos los ingredientes en un recipiente grande, incluyendo la linaza ya reposada.Remueve bien hasta obtener una masa homogénea.Forma bolas con la masa.Coloca las bolas de masa sobre una bandeja forrada en papel de horno o engrasada.Aplasta las bolas con un tenedor para darles forma de galleta con un grosor de 1 centímetro y medio.Precalienta el horno y hornea a 170 °C durante 10-15 minutos.Deja enfriar las galletas al salir del horno. Adviérteles a los niños que, antes de tocarlas, deben reposar unos minutos o se quemarán.Finalmente, pásalas a una rejilla.Rinde para 12 galletas.
Siempre es duro sufrir de intolerancias o alergias pero más si eres un niño. En este caso, enseñar a los peques a cocinar, desde temprana edad, evitará que sufran cualquier privación alimenticia. Por esta razón, para iniciarlos en la repostería, libre de gluten, puedes preparar juntos a ellos, estas ricas y sencillas, galletas sin gluten.Ingredientes200 g de harina de maíz (amarilla sin procesar)75 g de azúcar blanco80 g de mantequilla1 huevoPreparaciónMezcla la mantequilla y el azúcar. No te detengas hasta disolver el azúcar y conseguir una mezcla cremosa.Incorpora el huevo y continúa mezclando.Agrega la harina de maíz. Tamízala sobre la preparación e intégrala removiendo muy bien.Trabaja la masa con las manos. Espolvorea las manos de los peques con harina, así amasarán con más facilidad. Si la masa queda muy seca, agrega un poquito más de agua. La masa debe quedar compacta y homogénea.Estira las galletas con un rodillo. Espolvorea harina de maíz sobre la superficie de trabajo o coloca papel de hornear.Dale forma a las galletas usando un corta pasta de diversas formas. ¡A los niños les encanta esta parte!Pon las galletas sobre una bandeja de horno engrasada o forrada en papel para hornear.Cocina las galletas en el horno. Hornea a 150 ºC durante 10 minutos o hasta que se vean doradas.Rinde para 20 unidades de galleta.
Esta, más que una receta, se puede calificar como una guía sencilla para decorar galletas con fondant junto a los niños. Realizando esta actividad divertidísima y didáctica, podrán decorar tanto galletas compradas como galletas caseras. Ingredientes1 paquete de galletas María (200 gr). También sirve cualquier tipo de galleta plana (casera o comprada).1 trozo de fondant verde1 trozo de fondant amarillo1 trozo de fondant naranja1 trozo de fondant azul1 trozo de fondant rosado1 trozo de fondant blancoMaterialesLápices para esculpirCortadores para galletas de diferentes formas (estrellas, corazones, flores, círculos, cuadrados, etc.).Rodillo liso (normal)Rodillo decorativo (hay con figuras geométricas, espirales, flores, corazones, estrellas, etc.)PreparaciónElijan tres colores de fondant. Estos servirán de base para todas las galletas. ¡Eligen los peques! Si quieres preparar tu propio fondant, revisa nuestra receta de fondant casero.Midan las galletas. Así, sabrán el tamaño y la forma del cortador de galletas que después usarán para cortar el fondant.Estiren el fondant con el rodillo liso y, luego, con el decorativo. Repite el proceso con los otros colores de fondant.Corta el fondant decorado con el corta pasta. Así obtendrás la cubierta de las galletas.Mojen las galletas con un poco de agua, empleando una brocha de cocina.Coloquen los círculos de fondant sobre las galletas. Háganlo con cuidado, corrijan los bordes con los dedos si se necesita.Corten figuritas para decorar con los otros colores de fondant y varios cortapastas pequeños. Una vez puestas las bases, decórenlas un poco más, poniendo figuritas que proporcionen un poco de relieve: corazoncitos, estrellitas, florecitas, etc.Fijen las figuras en el fondant con los lápices esculpidores. Tomen una galleta y coloquen, por ejemplo, un corazoncito sobre la base de fondant. Empleen uno de los lápices y realicen una línea punteada alrededor de la figura. Sigan con las siguientes galletas: alternen las figuras, combinen los colores y cambien el lápiz esculpidor para el punteado.Ya ves lo divertido y fácil que resulta decorar galletas con fondant junto a los peques, ¡lo importante es pasarla bien!Rinde para 10 galletas.Si quieres conocer más ideas para decorar galletas con niños, no dudes en echarle un vistazo a:Galletas de animalitos con fondantGalletas de fútbol con fondantGalletas de mantequilla con forma de corazónGalletas decoradas para Halloween.
Si te ha gustado el artículo Galletas para hacer con niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Galletas.
