Receta de Revuelto de huevos con chorizo.
Hacer huevos revueltos es muy fácil y si le añadimos algún ingrediente extra el resultado puede cambiar completamente como en este caso con los huevos con chorizo. En esta receta además te enseñamos un truco para que este delicioso desayuno no quede tan grasoso y puedes disfrutar sin problemas de todo el sabor del chorizo.
Para empezar a preparar estos fabulosos huevos con chorizo lo primero que debes hacer es cortar el chorizo en trozos pequeños. Para este plato de huevos revueltos puedes utilizar cualquier tipo de chorizo, pero te recomiendo usar uno picante.
Aparte, bate los huevos en un tazón sazonando con un poco de sal y pimienta.
Truco: Si te gusta que queden muy cremosos puedes añadir un poquito de leche al batir.
Calienta una sartén y sofríe el chorizo. Recuerda que no es necesario añadir nada de aceite, ya que el mismo chorizo soltará bastante grasa.
Truco: Si quieres que el revuelto no quede muy grasoso te recomiendo apartar el chorizo de la sartén y tirar todo el aceite que hayan soltado, también puedes eliminar el exceso con un trozo de papel absorbente.
A continuación, echa los huevos en la sartén y cocina a fuego medio-bajo. Deja que se forme una capa y ve removiendo con una cuchara de madera. Cocina hasta que los huevos estén a tu gusto.
El revuelto de huevos con chorizo es un plato perfecto para el desayuno acompañando con unas rebanadas de pan tostado y unos tomates cherry. Además, lo puedes combinar con un batido de frutas para empezar el día con energía. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Revuelto de huevos con chorizo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos.
