Alcachofas con almejas.
Si te gustan las.
almejas a la marinera.
con su sofrito de cebolla y salsa ligeramente picante, las alcachofas con almejas que te proponemos a continuación, te van a fascinar desde el primer bocado. La combinación de ambos productos, tratados con el mimo que se merecen, nos regala un auténtico festival de sabores y texturas. Al tratarse de un plato que apenas necesita unos pocos ingredientes para llevarse a cabo, es de vital importancia que estos sean frescos y de la mejor calidad posible.
No te quedes con las ganas de preparar esta deliciosa receta, te aseguro que será un auténtico éxito gracias al paso a paso que detallamos a continuación.
¡Bon appetit!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 239.
Ingredientes de las alcachofas con almejas para 2 personas.
300 g de almejas.
1 puñado de sal gorda.
4 alcachofas.
1 limón.
1/2 cebolla.
2 dientes de ajo.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
Una pizca de sal.
75 ml de vino blanco.
1 cayena sin las semillas.
1 cucharadita de pimentón dulce de la Vera.
10 g de almidón de maíz (Maizena).
500 ml de fumet o caldo de pescado.
Perejil fresco al gusto.
 Cómo hacer alcachofas con almejas.
Lo primero que tenemos que hacer es poner a remojo 300 g de almejas en un recipiente con agua y un puñado de sal gorda, durante al menos 30 minutos. Con este paso conseguiremos que las almejas se abran y suelten las impurezas y arenillas que puedan tener.
 Mientras tanto, limpiamos 4 alcachofas, retirando las hojas más fibrosas y pelando el tallo y parte de la base; cortamos la parte superior de las alcachofas y, por último, las cortamos en cuartos. A medida que vamos limpiando las alcachofas es importante sumergirlas en un bol con agua y el zumo de un limón para que no se oxiden.
 Reservamos las alcachofas sumergidas en agua con limón y procedemos a realizar el sofrito. Para ello, pelamos media cebolla y dos dientes de ajo, y los troceamos bien fino. Calentamos una cazuela con 30 ml de aceite de oliva virgen extra y sofreímos la cebolla y el ajo picado con una pizca de sal durante 10 minutos. Añadimos 75 ml de vino blanco y continuamos la cocción hasta que el alcohol se evapore.
 Añadimos las alcachofas, una cayena sin las pepitas, una cucharadita de pimentón dulce de la Vera y rehogamos a fuego medio-alto durante 10 minutos.
 Disolvemos 10 gramos de almidón de maíz en una pequeña cantidad del fumet o caldo de pescado y lo añadimos a la cazuela con los 500 ml de caldo restante. Meneamos la cazuela para asentar los ingredientes y cocinamos a fuego medio-alto durante 15 minutos.
 Escurrimos bien las almejas y las añadimos a la cazuela, rectificamos el punto de sal si fuera necesario y continuamos la cocción durante 5 minutos más.
 Una vez finalizada la cocción de las alcachofas con almejas, decoramos la superficie con perejil fresco picado y servimos inmediatamente para que llegue a la mesa bien caliente.
 Resumen fácil de preparación.
Pon a remojo las almejas en agua con sal durante 30 minutos.
Limpia las alcachofas, retira las hojas más fibrosas, pela el tallo, corta la parte superior, córtalas en cuartos y sumérgelas en agua con zumo de limón.
En una cazuela con un poco de aceite de oliva sofríe la cebolla y el ajo picados con un poco de sal durante 10 minutos. Añade el vino blanco y cocina deja evaporar el alcohol.
Agrega las alcachofas, la cayena sin las pepitas, una cucharadita de pimentón dulce y rehoga 10 minutos más.
Disuelve el almidón en un poco del fumet y añádelo a la cazuela junto con el fumet restante. Cocina a fuego medio-alto durante 15 minutos.
Escurre las almejas, échalas a la cazuela y continua la cocción 5 minutos más.
Decora con perejil fresco picado y sirve inmediatamente.
