Salsa César original: receta clásica de un aliño ideal, más allá de las ensaladas.
La.
ensalada César original.
es un.
invento estadounidense.
que se ha extendido por todo el mundo, sobre todo en su versión moderna de.
ensalada César de pollo.
, acompañada de carne de ave.
Aunque hay muchas versiones de su.
característico aliño.
, un clásico.
entre las vinagretas.
, la más extendida hoy en día es una.
mayonesa.
muy ligera, aderezada con limón, anchoas, salsa Worcestershire (que también lleva anchoas), sal y pimienta.
Esta salsa.
se puede hacer perfectamente con tenedor o varillas,.
si nos gusta dejar a la vista los trozos de anchoa, pero en batidora queda más fina.
En un vaso de batidora, echa los huevos, las anchoas, el zumo de limón, un chorrito de salsa Worcestershire, y una.
cantidad generosa de pimienta negra.
recién molida.
Bate la salsa y pruébala. Las anchoas son muy saladas, por lo que.
es mejor echar sal después,.
para no pasarnos. También podemos echar alguna anchoa extra si nos gusta que quede algo más fuerte.
Sirve de inmediato.
Amazon Basics - Set de varillas de acero inoxidable, grises, 3 unidades.
Además de ser el aliño canónico de la.
ensalada César original.
, y ser ideal para.
acompañar otras ensaladas,.
ya sean de lechuga o de.
pasta.
, esta salsa es perfecta para acompañar.
verduras asadas.
, utilizar en.
sándwiches.
e, incluso, para acompañar unas.
patatas fritas.
o unas.
alitas de pollo.
.
Recuerda, eso sí, que estamos ante una salsa con huevo crudo, por lo que.
debe consumirse en el momento de hacerla.
, para evitar.
problemas de seguridad alimentaria.
.
Cómo hacer la vinagreta perfecta.
Ensaladilla rusa.
