Receta de Empanadas de pollo y champiñones.
Si quieres saber cómo hacer unas empanadas de pollo y champiñones realmente deliciosas no te pierdas esta receta que comparto con RecetasGratis para preparar unas empanadillas argentinas para chuparse los dedos. Toma nota de los ingredientes, sigue el paso a paso y elabora en cualquier ocasión estas ricas empanadas de pollo y cebolla para tus familiares y amigos.
Para empezar a preparar las empanadas de pollo y champiñones lo primero que tenemos que hacer es alistar todos los ingredientes que vamos a utilizar.
Seguidamente en una olla, poner las pechugas de pollo sin piel a cocinar con agua y una pizca de sal. Dejar hervir el pollo hasta que se cocine por completo.
Mientras tanto, picar el pimiento, el ajo y la cebolla finamente.
Después en una sartén poner 4 cucharadas de aceite y sofreír el ajo, la cebolla y el pimiento a fuego medio por 10 minutos.
A continuación, agregar el vino y dejar reducir a la mitad. Agregar los champiñones también y dejar cocinar todo el relleno de las empanadas de pollo y cebolla un poco más..
Cuando el pollo esté cocido, lo desmenuzamos y lo agregamos al sofrito de champiñones de las empanadas caseras.
Luego agregamos la crema de leche, dejamos espesar, rectificamos sal y pimienta y dejamos enfriar el sofrito.
Entonces estiramos la masa para las empanadas caseras y las rellenamos. Puedes ayudarte de un molde para empanadillas si lo deseas.
Una vez formadas, freímos las empanadas de pollo y champiñones con poco aceite a fuego medio durante 5 minutos por cada lado.
Listo, una vez fritas y escurridas ya podemos servir las empanadas de pollo y champiñones a la mesa ¡y a disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Empanadas de pollo y champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
