Receta de Calabacín al horno con queso y tomate.
La receta de calabacín con queso y tomate al horno que compartimos a continuación es ideal para la hora de la cena, puesto que no presenta ninguna dificultad ni se trata de un plato contundente que perjudique la digestión durante la noche. Así mismo, es totalmente válido para servir a modo de acompañamiento de prácticamente cualquier comida, de manera que las posibilidades son infinitas.No lo pienses más, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer calabacín al horno con queso y tomate, un plato que te encantará y rápidamente se convertirá en uno de tus favoritos.
Deja listos todos los ingredientes para asegurarte de que no te falta ninguno. En este sentido, aunque nosotros hemos empleado calabacín amarillo, si lo prefieres puedes utilizar calabacín verde. Lo mismo ocurre con el queso, el cual puedes adaptar a tu gusto.
Lava y corta el calabacín en rodajas. Luego, llévalas a una olla con agua hirviendo y sal, y deja que se cocinen durante 5 minutos.
Pasado el tiempo anterior, coloca las rodajas de calabacín en una bandeja de horno o una refractaria, añade sal y pimienta al gusto y la mitad del diente de ajo picado.
Corta el tomate en rodajas y colócalas sobre el calabacín. Vuelve a salpimentar al gusto y espolvorea el ajo picado restante para potenciar el sabor de la receta de calabacín al horno con queso y tomate.
Finalmente, dispón las rodajas restantes de calabacín, vierte un chorro de aceite, espolvorea sal, pimienta y el queso rallado de manera que quede toda la preparación bien cubierta. Hornea el calabacín con queso y tomate durante 15 minutos a 200 ºC.
Cuando esté listo el calabacín gratinado con tomate, sírvelo acompañado de pollo a la plancha, o una hamburguesa de garbanzos si sigues una dieta vegetariana. Así mismo, puedes consumirlo sin nada más durante la cena, puesto que se trata de una receta de calabacín al horno deliciosa.
Si te ha gustado la receta de Calabacín al horno con queso y tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
