Atole de maíz.
Se acerca una de las fechas más icónicas del año: el Día de los Muertos. Navidad y el Día de los Muertos, representan las festividades más famosas y esperadas del año. Quizás por todo el significado simbólico que ambas fechas poseen. Durante el Día de los Muertos, dependiendo del país, se acostumbra a rendir tributo a los difuntos. En esta celebración se realizan actividades tradicionales que involucran diversos aspectos culturales locales. Sin embargo los aspectos más relevantes son la religión, expresiones de arte popular y… ¡la gastronomía!En RecetasGratis queremos compartir contigo este viaje gastronómico por el mundo, para que disfrutes de las fechas más icónicas del año. Por esta razón, te traemos el famoso atole de maíz.En América, México celebra el Día de los Muertos más llamativo y conocido alrededor del mundo. A diferencia de otros lugares, aquí la muerte es colorida y alegre. Otra vida después de la muerte. Por este motivo, todo lo que rodea a esta fecha es alegre, pues no se llora a los muertos, sino que se celebra por ellos y por su nueva “vida”. Las familias preparan un altar con una foto de sus difuntos. En ese espacio colocan frutas, dulces y otros alimentos como tributo a sus seres queridos. Por otra parte, preparan una comida para compartir con los vivos.Asimismo, en el Día de los Muertos se preparan muchos platillos deliciosos y especiales para esta temporada. Sin embargo, los más famosos son el pan de muerto, el chocolate caliente y… ¡el atole de elote! Este atole mexicano se prepara con maíz y leche y, además de poseer un delicioso sabor, posee maravillosos nutrientes y… ¡amortigua el frío!Si no sabes cómo hacer atole de maíz en grano, tienes que saber que el atole de elote, resulta muy fácil de preparar pues sólo necesitas maíz, leche, azúcar y canela. La leche puedes sustituirla o complementarla con leche condensada o leche evaporada. También puedes agregar vainilla a la preparación. Algunos agregan una pizca de fécula de maíz, para espesar. Como toque final, para decorar esta bebida de maíz mexicana corona con canela, granos de elote y quizás una ramita de hierbabuena.
Ordena los ingredientes necesarios para elaborar esta receta con maíz dulce de atole mexicano.
Pela las mazorcas, retira las hojas y pelos. Para desgranar el maíz puedes utilizar un cuchillo o el rallador. ¡Qué deliciosas son las recetas de maíz dulce!
Truco: Puedes utilizar maíz enlatado (el maíz puede ser amarillo o blanco).
Tritura el maíz, para este proceso puedes utilizar la licuadora, un procesador de alimentos o un mixer manual. Agrega una taza de agua.Pasa el maíz triturado por un colador y desecha los restos sólidos. ¡Qué sencillo es preparar atole de elote!
Vierte el liquido obtenido de la mazorca dentro de un cazo. Añade el azúcar, la rama de canela, la vainilla y una pizca de sal. Aplica fuego bajo. Remueve de vez, en vez. ¡Casi listo el atole mexicano!
Truco: Cuando hierva, retira la rama de canela.
Cuando la mezcla del atole de elote rompa en hervor, agrega la leche completa y la leche condensada. Baja la temperatura a fuego moderado, espera a que la mezcla espese un poco. Remueve de vez en cuando.
Truco: Puedes sustituir la leche completa por leche evaporada. También puedes combinar la leche evaporada con leche completa o con leche condensada.
Decora el atole de maíz con canela, granos de elote dulce y una rama de hierbabuena. Disfruta un cálido y colorido Día de los Muertos con esta receta que te devolverá el calor al cuerpo. Nada mejor que una cálida taza de esta tradicional bebida de maíz mexicana. Si te animas, comparte con nosotros tu experiencia...¡por favor, incluye foto!
Si te ha gustado la receta de Atole de maíz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
