Salmón a la plancha fácil.
Para cocinar este plato de pescado a la plancha, vamos a usar salmón fresco. La temporada de este pescado azul va de mayo a septiembre aunque podemos disfrutar de él durante todo el año. Es un pescado graso así que para cocinarlo a la plancha vamos a usar muy poco aceite. Durante su cocinado, desprenderá sus propios jugos que ayudarán a que quede jugoso.
Lo importante cuando hagamos salmón a la plancha es tener la sartén o plancha en la que vayamos a asarlo, bien caliente. Después, lo haremos por un lado el tiempo justo para poder darle la vuelta con facilidad y lo seguiremos haciendo por el otro lado hasta que esté cocinado en su punto.
Solamente vamos a usar tres ingredientes, el salmón, que puede estar cortado en filetes o en rodajas, sal y aceite. Nosotros hemos añadido un poco de eneldo seco, pero es totalmente opcional.
Lo hemos servido con un chorro de limón para darle un toque fresco y rebajar la grasa que este pescado tiene.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 244.
Ingredientes del salmón a la plancha fácil para 2 personas.
2 rodajas de salmón fresco de unos 200 g cada una.
Sal al gusto.
Eneldo seco (opcional).
1 cucharada de aceite de oliva.
Limón para servir.
 Cómo hacer salmón a la plancha fácil.
En primer lugar, prepararemos el pescado. Si optáis por comprar una pieza entera, será necesario arreglarla y cortarla bien en filetes o bien en rodajas. Nosotros hemos optado por comprar 2 rodajas de unos 200 g, más o menos, de 2 cm de grosor. Una vez limpio y preparado el pescado, lo salamos por ambos lados. Si se desea, se puede añadir un poco de eneldo seco en este punto.
 Calentamos una sartén o plancha y, cuando esté bien caliente, añadimos una cucharada de aceite de oliva. Inmediatamente ponemos el salmón y lo dejamos cocinar sin tocarlo, durante dos minutos.
 Damos la vuelta a las rodajas de salmón y las cocinamos por el otro lado durante otros dos minutos. Debemos tener cuidado de no cocinar en exceso el salmón o nos quedará muy seco.
 Servimos el salmón a la plancha acompañado de unos gajos de limón.
 Resumen fácil de preparación.
Salamos las rodajas de salmón por los dos lados y añadimos eneldo seco opcionalmente.
Añadimos una cucharada de aceite a la plancha caliente, ponemos las rodajas de salmón y las cocinamos por un lado durante 2 minutos.
Les damos la vuelta y las cocinamos otros 2 minutos.
Servimos el salmón acompañado de limón.
