Receta de Tarta de coco y galletas María.
Si te gusta el coco y buscas elaborar un dulce en porciones individuales para no tener la tentación de degustarlo a cada momento, ¡has llegado al lugar adecuado! En RecetasGratis te proponemos elaborar una receta de mini tarta de coco fácil y rápida, ideal para cubrir ese capricho del momento y no andar arrastrando las sobras durante toda la semana.Aunque la tarta de galletas y coco que presentamos a continuación es individual, también puede ser perfecta para compartir con una persona durante la hora del té o, incluso, a modo de postre. La preparación es muy sencilla y el resultado final delicioso. ¿Qué más necesitas saber para animarte a elaborar esa tarta de frutas? Sigue leyendo, aprende a cocinar nuestra mini tarta de coco y galletas María y cuéntanos qué te ha parecido.
El primer paso para preparar esta tarta de coco individual es triturar las galletas María y colocarlas en un bol para mezclarlas con la mantequilla. Para machacar las galletas, puedes emplear una batidora eléctrica o licuadora. Y si no dispones de ninguno de estos utensilios, introdúcelas en una bolsa para congelar, ciérrala y golpéalas con un rodillo.
Mezcla bien hasta obtener una masa compacta y fácil de trabajar para elaborar la base de la tarta de coco.
Cogemos el molde para tarta individual, colocamos papel vegetal en la base y la cubrimos con la masa de galletas y mantequilla, presionando con una cuchara para que quede bien compacta. Luego, precalentamos el horno a 200 ºC y, una vez caliente, horneamos la base de la tarta durante 10 minutos.
Mientras tanto, aprovechamos para preparar el relleno de esta tarta de coco y galletas María Para ello, en un bol batimos la leche de coco con el coco rallado. Si quieres, puedes preparar tu propia leche siguiendo nuestra sencilla receta de leche de coco casera.
Añadimos la fécula de maíz cernida y revolvemos muy bien para espesar la mezcla y obtener una mini tarta de coco y galletas perfecta.
Por último, agregamos el azúcar y revolvemos bien para mezclar con la crema. Recuerda retirar la base de la tarta del horno pasados los 10 minutos.
Vertemos el relleno sobre la base de galletas ya horneada y enfriada ligeramente. Luego, horneamos la tarta de coco durante 20 minutos a 180 ºC.
Cuando esté lista, la retiramos y dejamos que se enfríe para sacarla del molde. ¡Listo! Servimos la mini tarta de coco, galletas y mantequilla decorándola con coco rallado. Si te ha gustado este pastel de coco y quieres conocer otras opciones con este producto, no te pierdas las siguientes ideas: Flan de coco.
Si te ha gustado la receta de Tarta de coco y galletas María, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
