Recetas con quinoa para cenar.
Si quieres que tus cenas sean saludables y reconfortantes, quizá sea el momento de que incluyas la quinoa en tu menú. La quinoa es un cultivo originario de los Andes, considerado un pseudocereal, ya que se consume de manera similar a los cereales pero no pertenece a la familia de las gramíneas. Este superalimento es ideal para dieta nocturna debido a su alto contenido nutricional, su capacidad para satisfacer el hambre y, por último, para promover un sueño reparador.Así que, prepárate para disfrutar de las mejores recetas con quinoa para cenar de RecetasGratis, una selección llena de creatividad y sabor. ¡Vamos a ello!
El salmón es el ingrediente ideal para una cena con quinoa, porque juntos son una fuente de proteínas y grasas saludables, necesarias para el crecimiento y reparación de tejidos durante la noche. Para quienes están a dieta viene excelente este platillo debido a su bajo contenido calórico y alto contenido en nutrientes. Por último, tanto el salmón como la quínoa pueden ser buenos para el sueño debido a su contenido en triptófano, un aminoácido precursor de la melatonina, la hormona que regula el sueño. ¡Además, el sabor y textura de nuestra receta te sorprenderá!Ingredientes 500 gramos de salmón200 gramos de quinoa1 dado de ajo1 unidad de huevo1 cucharadita de ajo en polvo1 cucharadita de albahaca seca1 cucharadita de semillas de ajonjolí1 unidad de limón1 chorro de aceite de oliva1 pizca de sal1 pizca de pimientaPrepara esta receta siguiendo los pasos del salmón con quinoa. Además, te ofrecemos muchas más cenas con quinoa para adelgazar. Sigue leyendo y deléitate con nuestras propuestas.
Consejo: la quinoa también contiene vitaminas del complejo B, magnesio y potasio, compuestos buenos para el sueño.
Una cena con quinoa que es ideal son estos tacos veganos, bajos en calorías y altos en nutrientes. Asimismo, la quinoa es una fuente importante de proteínas de alta calidad, ya que contiene todos los aminoácidos esenciales para el cuerpo humano. También es rica en fibra, vitaminas (como vitamina B, vitamina E y ácido fólico) y minerales (como hierro, magnesio, fósforo y zinc). Definitivamente, nuestros tacos tienen todo para una cena balanceada y ligera.Ingredientes100 gramos de quinoa4 unidades de tortilla de trigo1 unidad de pepino1 unidad de zanahoria8 unidades de tomate cherry1 puñado de lechuga1 pizca de sal1 chorro de aceite de olivaAsí que, si te gustan las recetas con quinoa fácil, sigue a continuación los pasos de nuestra propuesta para degustar unos exquisitos tacos veganos de quinoa. Por cierto, la lechuga contiene sustancias con efectos sedantes, calmantes y relajantes, como el calcio, magnesio, potasio y lactucarium.
Consejo: si tienes problemas de acidez estomacal o digestión lenta, evita tomates crudos de noche.
Las recetas con quinoa y pollo son estupendas para la cena debido a que son saludables y nutritivas, siempre y cuando elijas adecuadamente el resto de los ingredientes. Nuestra propuesta es un ejemplo de esto, ya que es una comida baja en calorías y grasa, pero rica en proteínas y fibra. Además, tanto el pollo como la quinoa son fuentes de triptófano.Ingredientes2 muslos de pollo sin hueso½ taza de quinoa2 zanahoria80 gramos de judías verdes1 pizca de jengibre fresco2 cucharadas soperas de salsa de soja2 cucharadas de postre de miel1 cucharada sopera de vinagre de arroz1 pizca de sal1 pizca de pimienta negra molida1 cucharada postre de sésamo negro1 diente de ajo¿Ya tienes la tabla de picar sobre la mesa? Entonces disfruta de esta receta siguiendo el paso a paso de quinoa con verduras y pollo. Si quieres más recetas calientes con quinoa similares a esta, no te olvides de añadir también un vistazo a nuestro apartado final.
Consejo: la quinoa ayuda a mantener los niveles de energía durante la noche y evita el hambre nocturna.
Esta hamburguesa es sublime por su textura suave pero ligeramente crujiente, su sabor delicado y exótico, sumado al toque suave y dulce de la coliflor. Además, es de las recetas con quinoa fáciles que son más bajas en calorías y ricas en fibra. Por si fuera poco, no podía faltar la dosis de triptófano (coliflor y quinoa), un extra de licopeno (tomates secos), un antioxidante que puede tener beneficios para la salud cerebral y la calidad del sueño.Ingredientes½ coliflor½ vaso de quinoa1 diente de ajo picado4 cucharadas soperas de harina de garbanzos2 cucharadas soperas de harina de almendras1 pizca de mezcla de especias ras el hanut5 tomates secos1 chorro de aceite de oliva1 pizca de sal1 pizca de pimienta½ coliflorLas recetas con quinoa que te proponemos son muy fáciles de preparar, compruébalo siguiendo los pasos de la hamburguesa de quinoa y coliflor vegana. ¿Qué te parece si preparas esta hamburguesa con pan integral y unos vegetales o las acompañas con una ensalada? ¡Buen provecho!
Esta ensalada de quinoa para cenar es una opción refrescante, deliciosa, ligera y saludable. Es interesante mencionar que, aparte de la quinoa, están presentes el pepino, la piña, la espinaca; alimentos que también contienen triptófano entre otros compuestos, encargados de promover una buena digestión y mejorar el descanso. Sin contar que, la chía es el segundo superalimento de esta receta, aportando aminoácidos esenciales y otros nutrientes muy valiosos. Incluye esta ensalada en tu menú, ¡te encantará!Ingredientes2 tazas de quinoa5 rodajas de piña fresca1 manojo de espinacas frescas1 unidad de pepino cohombro5 cucharadas de postre de semillas de chía1 pizca de sal1 pizca de pimientaPrepara una de nuestras mejores recetas con quinoa para cenar, siguiendo los pasos de nuestra ensalada de quinoa y chía. Las recetas con quinoa son perfectas para adelgazar, ya que este alimento tiene un bajo índice glucémico, es altamente nutritivo y además brinda una sensación de saciedad.
Consejo: existe quinoa blanca, roja y negra.
Cuando prepares tus propias recetas con quinoa para cenar, es muy importante que siempre elijas alimentos ligeros y nutritivos. Pensando en eso, aquí te proporcionamos más recetas fáciles con quinoa para que te sigas inspirando:Quinoa con polloEnsalada de quinoa y polloRollitos primavera con quinuaSushi de aguacate y quinoaAlbóndigas de mijo y quinoaHamburguesa de quinoa y remolachaEnsalada de quinoa vegana.
Si te ha gustado el artículo Recetas con quinoa para cenar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Quinoa.
