Receta de Brócoli al vapor en microondas.
El brócoli al vapor es perfecto para una cena ligera o una guarnición para acompañar prácticamente cualquier tipo de plato. Sin embargo, no todo el mundo dispone de vaporera y, por ello, es preciso buscar otras técnicas más sencillas y rápidas para obtener resultados iguales. Una opción ideal es cocinar la verdura al microondas, ya que nos permite ensuciar poco y nos da la libertad de aprovechar el tiempo de cocción para realizar otras tareas. Pero, ¿cuánto tiempo se precisa? Sin duda, esta es la clave para obtener un alimento correctamente cocinado.En RecetasGratis te mostramos los pasos a seguir para saber cómo hacer brócoli al vapor en microondas y tener listo un plato ligero, saludable y delicioso en apenas unos minutos. ¡Sigue leyendo!
Sí, has leído bien, para hacer esta receta de brócoli al vapor en microondas solo necesitas reunir la cantidad de verdura que deseas cocinar y las especias que quieras emplear para condimentarla, si es que quieres hacerlo. Nosotros te recomendamos optar por la sencillez, como una pizca de sal y pimienta negra. Dicho esto, empezamos lavando la verdura y cortándola en árboles del mismo tamaño.
Coloca el brócoli en un recipiente apto para microondas y añade los condimentos. Es muy importante que los árboles sean de igual tamaño para lograr una cocción pareja. En cuanto a las especias, recuerda que puedes optar por las que quieras, como las mencionadas u otras más aromáticas, como curry, tomillo, romero, etc.
Tapa el recipiente y cocina el brócoli al microondas durante 4 minutos a máxima potencia. Al taparlo, la verdura suelta el agua que contiene y permita que se pueda cocinar al vapor, obteniendo un resultado igual al de una vaporera tradicional.
Comprueba que la verdura está hecha y sírvela de inmediato, sin nada más o con un chorrito de aceite de oliva por encima. Como decíamos al principio, esta receta de brócoli al vapor en microondas es perfecta para una cena ligera, para perder peso o para una guarnición rápida. Para seguir en la línea de los platos saludables, puedes utilizar este plato para complementar un salmón a la plancha, o una hamburguesa de quinoa, por ejemplo, si se sigue una alimentación vegana o vegetariana.
Si te ha gustado la receta de Brócoli al vapor en microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
