Receta de Pasta con champiñones en salsa blanca.
Para aquellos días en los que no dispones de mucho tiempo, la pasta casera siempre es una de las mejores opciones. En RecetasGratis.net queremos ayudarte con la tarea de cocinar y, por ello, te presentamos esta sencilla receta de pasta con champiñones en salsa blanca, ¿vas a perdértela? Toma nota de los pasos y prepara un plato rápido y delicioso.
Para empezar con la receta de pasta con champiñones en salsa blanca, primero coge una olla y pon agua a hervir. Cuando alcance el punto de ebullición incorpora la pasta y cuécela hasta que esté al dente. Cuando esté lista, escúrrela y resérvala para más adelante.
En una sartén honda, sofríe la cebolla picada junto con el perejil. Cuando la cebolla se vuelva transparente agrega los champiñones cortados en láminas y deja que se cocine todo a fuego lento. Deberás removerlo con frecuencia para evitar que se quemen los ingredientes.
Cuando los champiñones y la cebolla estén hechos y no quede casi jugo, vierte la crema de leche y remuévelo todo. Ahora tienes dos opciones, puedes mezclar la pasta con champiñones con la salsa blanca cuando espese en la misma sartén, o pasar la salsa cuando esté lista a un recipiente para que cada comensal se sirva la cantidad que desee.
Sirve la pasta en los platos, vierte una cucharada de salsa blanca, espolvorea un poco de queso parmesano y unas hojas de perejil fresco a modo de decoración. Como ves, se trata de un plato de pasta con champiñones en salsa blanca muy sencillo y rápido de hacer.Puedes acompañar este plato con unos trozos de lomo empanado, o algo más ligerito como un lenguado a la naranja.
Si te ha gustado la receta de Pasta con champiñones en salsa blanca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
