Receta de Patatas gajo al microondas.
Las patatas en gajos, también llamadas deluxe, se hicieron famosas gracias a una cadena de comida rápida muy conocida estadounidense. Por ello, si te gustan estas patatas y quieres hacerlas en casa ensuciando lo mínimo y haciéndolas más saludables, en esta oportunidad te proponemos hacer estas famosas patatas gajo en el microondas, de manera más sostenible, con menos calorías, grasas saturadas e igual de ricas. Hacer estas sencillas patatas no te va a llevar más de 15 minutos y seguro que te va a encantar el resultado final.Sigue leyendo, te explicamos en RecetasGratis cómo hacer patatas gajo al microondas fácil. ¡Ve preparando las patatas que empezamos el cocinado!
Si quieres elaborar unas deliciosas patatas gajos en el microondas, elige unas patatas no muy grandes, aunque te explicamos también cómo cortarlas en el caso de que sí lo sean. En primer lugar, debes pelar las patatas con un pelador de verduras y sécalas bien con papel de cocina. Debes partir cada patata por la mitad y cada mitad a su vez por la mitad. Si has utilizado unas patatas grandes, sigue cortando las mitades obtenidas o incluso, partiendo cada gajo por la mitad para hacerlos más pequeños.
En segundo lugar, debes de meter las patatas gajo al microondas en una bolsa de plástico y añade las especias, el ajo en polvo, la cebolla en polvo, las hierbas provenzales, el pimentón dulce o picante y una pizca de pimienta negra recién molida. Cierra la bolsa y agita bien para que las especias se impregnen en las patatas.
Debes verter las patatas con pimentón junto con las especias en una fuente apta para el microondas y añade un chorrito pequeño de aceite de oliva. A continuación, mezcla con una cuchara.
Debes cubrir el bol donde vayan a cocinarse las patatas gajo al microondas con papel film transparente y cuece en el microondas a potencia máxima durante cinco minutos. Pasados los cinco minutos, retira con cuidado el papel film procurando que no te queme el vapor de agua que estará muy caliente y remueve con una cuchara las patatas gajos especiadas. Seguidamente, vuelve a cubrir con el papel film y cocina en el microondas otros cinco minutos a potencia máxima.
Truco: recuerda que los datos de cocinado son orientativos y dependerán de la potencia de tu microondas.
Por último, retira con cuidado el papel film transparente de las patatas gajos al microondas y añade un poco de sal a las patatas y sirve enseguida. Si lo deseas, puedes acompañar con salsa deluxe vegana.Verás qué sencillo es hacer patatas gajos o patatas deluxe caseras al microondas y lo riquísimas que salen. Si las elaboras en casa cuéntanos en un comentario qué te ha parecido la receta.Espero que te haya gustado la receta de patatas al microondas con especias y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Patatas gajo al microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
