Lemon Pie o pay de limón: receta de la tarta clásica de crema de limón y merengue que dará chispa a tus sobremesas.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
Una de las tartas clásicas de la repostería es la lemon pie, tartaleta de limón con.
merengue.
o pay de limón, como se conoce en buena parte de Latinoamérica Un pastel ideal para la hora del té o también como postre después de una copiosa comida, pues el ácido del limón da.
sensación refrescante.
aún teniendo pocas ganas de dulce.
Se cree que esta tarta se preparó por primera vez en Inglaterra por los protestantes durante el siglo XVIII, y que la receta viajó a América del Norte en 1774 gracias a una secta separatista.
Las primeras versiones, que datan del 1604, por supuesto no tenían merengue.
. Los primeros colonos eran pobres y los huevos y el azúcar eran un artículo de lujo que no se podía emplear para un postre.
Se afirma que la primera receta de lemon pie que era con una base de hojaldre y relleno de crema de limón,.
fue creada en 1806 por una tal Elizabeth Goodwell.
, cocinera estadounidense nacida en Filadelfia. Goodwell era directora de una pastelería donde también se organizaban cursos de cocina, siendo este uno de los dulces más emblemáticos de su negocio .
La leyenda cuenta que, como tuvo que usar tantas yemas de huevo para otras preparaciones, decidió usar las claras de huevo para hacer una cobertura de merengue para la tarta de limón y.
así nació la que hoy se conoce como tarta lemon pie.
.
Sin embargo, otros historiadores gastronómicos sostienen que el lemon pie fue inventado en el siglo XIX por el pastelero suizo.
Alexander Frehse.
, a quien le dan el crédito de ser el primero en combinar la crema de limón con el merengue italiano. Más allá de eso, el lemon pie se arraigó tanto en los países sajones de tal manera que tiene hasta su propio día nacional, el 15 de agosto de cada año se celebra el.
National Lemon Pie Day.
, o Día Nacional del Lemon Pie.
En el vaso de un robot amasador con la pala, o bien en un bol, mezclar la.
mantequilla.
con el azúcar glas, la almendra en polvo, la sal y la ralladura de limón.
Añadir el huevo y la harina, mezclar hasta conseguir una pasta. Envolverla en film y dejarla en el refrigerador durante 30 minutos. Una vez pase el tiempo, forrar un aro de pastelería engrasado ligeramente con mantequilla, una vez forrada la base y los laterales, la dejamos 30 minutos en el congelador.
Precalentar el horno a 170 grados centígrados.
con calor arriba y abajo. Hornear la tartaleta durante 25 minutos. Dejarla enfriar.
Para la crema de limón, poner en agua fría la gelatina a hidratar. En un cazo, mezclar el zumo de limón, los huevos y el azúcar. Cocer al baño maría hasta que espese. Separar del fuego y.
cuando la crema llegue a 60 grados, añadir la gelatina escurrida.
. Añadir la mantequilla a temperatura ambiente, mezclar con una batidora y dejar enfriar durante una hora.
Verter la crema en la tartaleta fría, alisar con una espátula hasta el borde.
Dejar 20 minutos de nuevo en el congelador.
. Mientras haremos el merengue italiano. Para eso, en un cazo, cocemos el azúcar con el agua. Ponemos un termómetro de cocina para controlar las temperaturas. Aparte en un bol ponemos las claras de huevo.
Cuando el almíbar esté a 110 grados centígrados comenzamos a batir las claras con las varillas, y seguimos vigilando el almíbar y.
cuando alcance los 118 grados C lo separamos del fuego.
y lo vertemos por el borde del bol donde estamos batiendo las claras, añadiéndolo rápidamente y con cuidado al merengue. Seguir batiendo hasta que el merengue esté firme.
Echamos el merengue en una manga pastelera y.
escudillamos el merengue por encima de la tarta.
. Con un soplete de cocina , quemamos ligeramente el merengue para tostarlo un poco. un truco cuando no hay soplete, es que se puede calentar el grill del horno a 200 grados C y tostarlo durante 2 minutos o hasta que lo veáis dorado.
Quid Sweet Grey - Molde de horno desmontable Redondo, Negro, 28 cm.
Para darle un.
punch.
más ácido a nuestra.
lemon pie.
, podemos acompañarla de una copita de.
limoncello.
. Esta es una tarta para los amantes del limón, aunque es bien cierto que el dulce del merengue italiano contrasta con el ácido de la fruta y la hace de textura y sabor muy suave.
37 recetas dulces y saladas para aprovechar que el limón está en su mejor momento.
Tarta de mousse de limón, receta sin horno para rematar comidas y cenas con estilo.
