Esencia de café.
Las esencias, como en este caso la esencia o extracto de café, son fundamentales en bollería y repostería pues, con una cantidad mínima de esencia, podemos aportar e intensificar el sabor de nuestra preparación sin apenas modificar la fórmula de la receta. Sin embargo, el peligro de usar aromas y esencias comerciales si no son de buena calidad es que, en ocasiones, más que intensificar un sabor pueden estropearlo, pues poco o nada tienen que ver con los aromas originales. Muchas veces, o bien no tenemos acceso a este tipo de ingredientes, por ser de uso profesional, o bien, si podemos conseguirlos, su precio es elevado. Así que, la gran alternativa es hacer nuestras propias esencias utilizando como base el propio ingrediente del que queremos extraer la esencia. En este caso, el.
café.
.
Hoy os contamos cómo hacer esencia de café de manera fácil, económica y con un sabor totalmente original, para utilizar en postres u otras elaboraciones. Tomad nota, porque, si el café forma parte de vuestra despensa, esta esencia casera os va a encantar.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos (más 2 días de reposo).
Raciones.
: 25, 125 ml.
Categoría.
: salsa.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 15.
Ingredientes de la esencia de café.
250 ml de agua.
200 g de azúcar.
200 g de café molido.
250 ml de vodka.
 Cómo hacer esencia de café.
Preparamos y pesamos todos los ingredientes. Ponemos los 250 ml de agua a calentar. Aparte, hacemos un caramelo. Para ello, ponemos los 200 g de azúcar en un cazo, lo acercamos al fuego y, sin removerlo, esperamos que comience a fundirse y a oscurecer. Cuando veamos que el azúcar comienza a oscurecerse, movemos el cazo y esperamos a tener el caramelo hecho. No lo podemos perder de vista para que no se nos queme.
 Apartamos el cazo con el caramelo del fuego y le añadimos los 250 ml de agua caliente con mucho cuidado ya que, al mezclarla con el caramelo, hará borbotones.
 Removemos el conjunto con cuidado y, cuando el agua se haya integrado con el caramelo, añadimos los 200 g de café molido. Lo mezclamos un poco, lo acercamos al fuego de nuevo y dejamos que hierva durante unos 5 minutos.
 Pasados los 5 minutos, apartamos el cazo con el café del fuego y lo dejamos enfriar. Una vez frío, le añadimos los 250 ml de vodka y removemos todo bien para que se integre.
 A continuación, lo pasamos a un bol, lo tapamos y lo dejamos reposar unas 48 horas para que se extraiga el sabor del café.
 Pasado el tiempo de reposo, lo colamos con una gasa o un colador de tela y dejamos que se escurra bien. Al estar tan espeso, es posible que tengamos que dejarlo un par de horas para que drene bien. Incluso tendremos que apretar bien el café dentro de la gasa, con las manos, al igual que se hace para hacer queso o mantequilla.
 Una vez tenemos la esencia de café ya filtrada, que será un líquido bastante espeso, la guardamos en una botellita o bote pequeño y la ponemos en la nevera donde se puede conservar durante varios meses.
 Resumen fácil de preparación.
Pesamos y medimos los ingredientes de nuestra receta, calentamos el agua y hacemos un caramelo.
Al caramelo, le añadimos el agua hirviendo con cuidado y mezclamos.
Echamos el café molido, mezclamos y dejamos hervir el conjunto unos minutos.
Lo dejamos enfriar y lo mezclamos con el vodka.
Lo dejamos macerar dos días.
Lo colamos y ya lo tenemos listo para usar en nuestras recetas.
Para conservarlo, lo depositamos en un bote y lo guardamos en la nevera.
