Receta de Riñones al jerez.
Esta receta de riñones al jerez es uno de los platos de casquería más suculentos que podemos encontrar. Puede prepararse con riñones de cerdo, cordero o ternera. En RecetasGratis hemos hecho la receta de riñones de cerdo, pero lo más importante es que sepamos limpiarlos bien para eliminar el olor característico del riñón y convertirlo en un bocado mucho más sabroso y suave.Aunque la casquería no tiene muchos adeptos, te aseguramos que esta receta es una delicia gastronómica a la que puedes darle una oportunidad con los ojos cerrados. De origen árabe, este plato ahora forma parte de la cocina española y nos encantará mostrarte el paso a paso para prepararlo. ¡Sigue leyendo y descubre cómo hacer riñones al jerez!
Los riñones deben tener un proceso importante de depuración y limpieza antes de preparar la receta. Si no fuese así, el plato se volvería desagradable por su olor. Para limpiarlo, pon a calentar suficiente agua para sumergir los riñones por completo. Pon sal, vinagre y laurel e introduce los riñones cortados en rodajas anchas.
No dejes que el agua hierva nunca, solamente calienta sin remover. Cuando veas que empiezan a salir burbujas y espuma, sabrás que los riñones están comenzando a soltar la suciedad. En este paso, retira los riñones, remuévelos y enjuaga con agua fría 2 veces.
Truco: Este proceso es uno de los métodos más efectivos para limpiarlo, puesto que existen otros con vinagre, pero hay que dejar los riñones durante uno o dos días y adquieren un sabor ácido y una textura diferente.
Pela y corta una cebolla grande en taquitos. Introdúcelos en una cazuela con aceite de oliva previamente caliente. Remueve a fuego suave durante 2 minutos.
Muele la almendra ya tostada, esta ayudará a espesar la salsa y a darle un toque muy delicioso. Si no puedes consumir frutos secos, también puedes utilizar otros ingredientes como la harina de maíz o la harina de avena.
Pela y corta el ajo a tu gusto. Sofríe junto con la cebolla durante 1 minuto, no dejes de remover para que no se queme.
Es el momento de poner los riñones al jerez. Agrega los riñones al sofrito de cebolla y ajo, remueve. Añade ahora el jerez. Cocina por 2 minutos para que el alcohol se evapore.
Truco: Te recomendamos que escojas un jerez de muy buena calidad.
Añade la almendra picada, las especias y el laurel. Remueve suavemente.
Vierte el caldo de carne. Si no tiene suficiente sal, añade un poco más al gusto. Tapa la preparación y déjala cocer a fuego medio durante 30 minutos. Destapa de vez en cuando y remueve. Si la salsa se consume demasiado, baja el fuego.
Sirve inmediatamente después, con un poco de vino fino y tostones, todo muy típico de Andalucía. ¡Decora con perejil y disfruta de tus riñones al jerez! Esta receta también quedará muy bien si la acompañas con arroz hervido o unas patatas a lo pobre.
Si te ha gustado la receta de Riñones al jerez, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
Riñones al jerez - Propiedades y otras recetas.
Los riñones al jerez son una receta deliciosa que puedes preparar también con otros tipos de licor, como el vino, el whisky o el ron, en el caso de que no dispongas de jerez. De cualquier forma, podrás aprovechar todas las propiedades de los riñones, entre las que podemos encontrar:Su alto contenido en hierro lo convierten en un excelente alimento para combatir los trastornos sanguíneos como la anemia.Es una fuente rica de vitamina B2, beneficiosa para la piel y la salud de los ojos. Además, también ayudan a mejorar trastornos del sistema nervioso como el insomnio o la ansiedad.Además, los riñones son muy beneficiosos para las mujeres embarazadas, gracias a su contenido en vitamina B12.No obstante, debes tener en cuenta que los riñones poseen una alta cantidad de colesterol, por lo que no se recomienda para personas que sufran de este problema en su sangre. Si quieres conocer otras recetas con riñón, tenemos algunas que recomendarte:Riñones salteadosRiñones de cerdo al ajilloCazuela de riñón.
