Receta de Pollo a la jardinera.
Imagen: WordPress.
El pollo a la jardinera es una forma clásica de cocinar el pollo, una receta fácil y rápida para un plato que, aunque es bastante tradicional, es muy llamativo por sus colores y su delicioso sabor. Aprende con RecetasGratis.net a preparar el pollo a la jardinera y enseña a los más pequeños a comer pollo de una forma divertida.
Empezaremos por preparar los ingredientes para el pollo a la jardinera. Corta las pechugas en 4 trozos y lava todas las piezas. Cose y corta en cubos pequeños la zanahoria y las patatas. La cebolla pícala en dos y tritura el tomate.
Imagen: Subnetmask.
Seguidamente, hervir agua junto con media cebolla, un diente de ajo y sal al gusto, cuando empiece a hervir poner el pollo a cocer hasta que la carne esté suave. Reserva el pollo.
Por otro lado moler un diente de ajo, media cebolla , el tomate, sal y un poco de agua.
A continuación haremos el sofrito del pollo a la jardinera. Para ello, freír un poco el pollo cocido, agregar el puré de tomate, las zanahorias, la papa, un poco de agua, el consomé de pollo en polvo y la hoja de laurel. En este paso debes ajustar la sazón.
Dejar hervir hasta que espese y por último agregar los guisantes. Sirve este colorido plato de pollo a la jardinera acompañado de arroz blanco.
Si te ha gustado la receta de Pollo a la jardinera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Trucos.
Esta receta también puedes hacer con otros tipos de carne como cerdo o ternera.
Fotos de Pollo a la jardinera.
