Receta de Lenguado menier.
El lenguado menier o a la meuniére es un plato típico de la gastronomía francesa. Esta forma de cocinar el pescado consiste en hacer un rebozado ligero y bañar en una salsa cítrica hecha a base de mantequilla y y limón. Deja de cocinar siempre lo mismo e innova en la cocina con esta receta de pescado fácil y diferente.
Limpia el pescado muy bien y sazona cada uno de los filetes con sal y pimienta.
A continuación prepara el lenguado para un rebozado. Pasa los filetes primero por leche y luego por harina, sacudiendo para eliminar el exceso de ésta.
Fríe los filetes en un sartén con abundante aceite a temperatura media hasta que estén hechos y ligeramente dorados. Elimina el exceso de aceite con papel absorbente y reserva con calor.
Aparte prepara la salsa menier. Para ello, funde la mantequilla en una olla pequeña a fuego medio hasta que se vuelve un poco dorada, luego añade el zumo de limón y un poco de sal.
Para servir el lenguado a la menier coloca los filetes y báñalos con la salsa de mantequilla. Decora con rodajas de limón y perejil. Si deseas puedes acompañar con gambas a la plancha o arroz basmatí o cualquier plato de los que puedes encontrar en mi blog La Cocina de Juani.
Si te ha gustado la receta de Lenguado menier, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lenguado.
