Receta de Gnocchi al pesto.
Este plato originario de Italia suele hacerse con patata, harina y huevo, aunque también suele prepararse con otros ingredientes en distintos países. En cualquier caso, son muchas las salsas que podemos elaborar para acompañar este plato tan tradicional, siendo la salsa de tomate y la salsa pesto las más populares.En RecetasGratis, explicaremos primero cómo hacer los gnocchi o ñoquis y, después, cómo elaborar la salsa para obtener un plato totalmente casero, mucho más nutritivo y saludable. Sigue leyendo y descubre cómo hacer gnocchi al pesto, ¡es mucho más fácil de lo que crees!
Cuece las patatas con piel dentro de una bolsa en el microondas durante 8 minutos. También puedes asarlas al horno envuelvas en papel de aluminio. Aunque se pueden cocer en agua, mediante este método las patatas absorben demasiada agua y los gnocchi pueden quedar más blandos.
Pela las patatas y aplástalas para formar un puré suave. Después, haz un volcán y añade medio huevo y la pizca de sal. Recomendamos usar medio huevo o un huevo pequeño para evitar que la masa se deshaga.
Amasa con las manos y agrega medio vaso de harina. Integra bien este ingrediente para continuar con la receta de gnocchi al pesto.
Sigue amasando hasta que quede una masa moldeable. Una vez conseguida, extrae porciones de masa, forma churros con ellas del grosor de un pulgar aproximadamente y corta trozos de 1/2 cm. Marca los gnocchi con las puntas de un tenedor para formar le dibujo que tanto los caracteriza.
Truco: Los surcos que llevarán es para que la salsa se impregne mejor.
Introduce los gnocchi en una olla con agua y deja que hiervan durante unos minutos. Cuando observes que flotan, retíralos con una espumadera porque significará que ya están listos. Para consultar pasos más detallados acerca de la masa de los gnocchi, consulta esta receta: Ñoquis de papa.
¡Es momento de preparar la salsa pesto! Puesto que son muchas las salsas que existen, nosotros vamos a hacer una versión un tanto diferente a la salsa pesto tradicional para dar un pequeño giro al plato. No obstante, para hacer la salsa pesto con piñones, que es la original, siempre puedes consultar esta otra receta. Dicho esto, pica un puñado de nueces peladas con otro puñado de pistachos también pelados.
Reserva los frutos secos y pica ahora la albahaca en trozos no muy pequeños. Para ello, puedes hacerlo a mano o utilizar una batidora. Añade lentamente el aceite de oliva para ligarlo con la albahaca y, a continuación, agua fría. Mezcla bien para formar la salsa que nos permitirá obtener los gnocchi al pesto.
Ralla o muele los trozos de queso y machaca un diente de ajo pequeño. Mezcla todo junto con el resto de ingredientes, es decir, con los frutos secos molidos y la albahaca picada, y añade un poco de pimienta negra molida. No hace falta añadir sal porque el queso ya le aporta ese punto. Conserva la salsa en el frigorífico bien tapada hasta el momento de servirla con los gnocchi.
Truco: Añade la salsa a la pasta pero no calientes para que no se funda el queso.
¡Listo! Ya puedes servir tu receta de gnocchi al pesto. Lo ideal es calentar los gnocchi y servir la salsa por encima sin calentarla, ya que entonces correrías el riesgo de fundir el queso y alterar la textura. Por supuesto, también puedes hacer el pesto sin queso, ¡la elección es tuya!
Si te ha gustado la receta de Gnocchi al pesto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
Otras recetas de gnocchi.
Ya hemos visto que hacer gnocchi al pesto no tiene mucha dificultad. Además, una vez elaborados los gnocchi, que es lo más complicado de la receta, podemos usarlos para hacer platos variados y diferentes. De hecho, tenemos la opción de congelar los gnocchi para usarlos en otras ocasiones. Para ello, simplemente debemos cocinarlos en agua hirviendo, dejar que se escurran y se enfríen por completo, introducirlos en una bolsa de plástico con cierre hermético y reservarla en el congelador.Ahora bien, ¿qué recetas de gnocchi podemos hacer además de los gnocchi al pesto? Aquí tienes varias opciones:Ñoquis con nata, bacon y champiñonesÑoquis con salsa de tomate.
