Perro salado.
Si no sabes la preparación que lleva esta bebida de perro salado descubre ahora mismo todos los ingredientes que te enseñamos en RecetaGratis y aprende a hacer un cóctel perro salado para cuando te apetezca o quieras impresionar a tus invitados. Tradicionalmente en inglés se le conoce como salty dog y es muy popular elaborarlo con ginebra o vodka pero aquí lo hemos hecho con tequila al más puro estilo latino.
En un vaso (escarchado con sal si se quiere) se vierte por cada persona que vaya a tomar este tradicional salty dog, un chorrito de agua mineral, unos cuantos hielos y entre 30 - 50 ml de tequila aproximadamente (al gusto).
Truco: También puedes utilizar ginebra o vodka para preparar el perro salado.
Se añade una pizca de sal (como 1/4 de cucharadita y el juego del limón junto con el jugo de toronja si se desea (la bebida de perro salado original no lleva jugo de toronja, pero si lo deseas, le puedes agregar un poco).
Truco: En vez de toronja puedes utilizar naranja en su lugar.
Servir el perro salado con tequila bien fresquito después de remover bien todos los ingredientes.No te pierdas estos otros cócteles con tequila si es que te gustan este tipo de bebidas:Blue tequilaCóctel paloma con tequilaAbsolut tequila.
Si te ha gustado la receta de Perro salado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
