Receta de Ceviche tropical.
El ceviche es un platillo popular que combina carne o pescado y se marinan en cítricos. Además, suele considerarse una preparación en crudo que se consume en frío. En México, el ceviche es común encontrarlo en las regiones cerca de costa, pero también hay lugares más céntricos dónde los puedes encontrar. Asimismo, en esta ocasión, te enseñamos a preparar una práctica receta de ceviche tropical, utilizando como proteína el pescado y dos ingredientes muy tropicales, la piña y el mango, podrás pensar que es una combinación extraña, pero créeme que el resultado es delicioso.Si quieres saber cómo hacer ceviche tropical, sigue leyendo y descubre una combinación de sabores única. ¡A cocinar!
Para hacer la receta de ceviche tropical, primero corta en cubos el filete de pescado, deben quedar de un tamaño pequeño para que sea fácil comer bocado. Puedes elegir entre el filete de pescado que más te guste, en general, el filete tilapia es el más común en esta receta.
En un recipiente coloca el pescado ya picado y, enseguida, exprime el jugo de diez limones. Te recomiendo exprimir antes en un recipiente aparte para evitar que queden semillas, agrega también un poco de sal y pimienta y deja marinar 1 hora dentro del refrigerador.
Mientras reposa y se marina el pescado, pica el resto de los ingredientes. Pela el pepino y retira las semillas, también retíraselas a los jitomates y pica en cubos pequeños.
Para picar la piña te recomendamos quitar el centro, ya que esa parte suele ser más dura y amarga. Pica también el mango en cubos, asegúrate que todo quede de un tamaño similar. Coloca cada ingrediente una vez picado en un recipiente y reserva.
También pica finamente el cilantro que debe estar limpio y desinfectado. También la cebolla, puede ser en cubitos o en julianas, elige la forma de corte que más te guste.
Pasado el tiempo de marinado del pescado, drena el jugo de limón que haya quedado. Después, agrega el pepino, el jitomate, la piña, el mango, el cilantro, la cebolla, todo esto ya previamente picado. También agrega el jugo de 5 limones, una pizca de sal y pimienta. Mezcla todo para que se integre y deja reposar solo por unos minutos para que se asiente todo sabores.
Una vez todo esté mezclado y haya reposado un poco, ya puedes disfrutar de este ceviche con mango. ¡Anímate a preparar está receta te aseguro que la combinación de sabores te va a encantar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Ceviche tropical, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches.
Con qué acompañar el ceviche tropical.
Como mencionamos al inicio, puedes servir el ceviche tropical con tostadas de maíz o con galletas saladas. Asimismo, una muy buena combinación es servir la tostada con un poco de salsa picante y, enseguida, el ceviche. Si lo deseas, también puedes acompañar con un poco de aguacate en cubos. Además, si quieres agregar un toque picante, prueba añadiendo un par de chile serrano y, si eres valiente y te gusta aún más picante, prueba añadiendo chile habanero picado finamente, combinado con la piña sabe delicioso. Por otro lado, además del pescado, puedes combinarlo con camarón y elaborar ceviche de camarones con aguacate o ceviche de camarones con mango, este igualmente lo puedes picar o agregar entero solo asegúrate de limpiarlo muy bien.Asimismo, te ofrecemos diferentes elaboraciones de ceviche para que prepares un gran banquete:Ceviche de atúnCeviche de gambasCeviche de champiñonesCeviche de nopalCeviche vegetarianoCeviche de merluza.
