Receta de Lomo al vino blanco.
Si te gusta incluir carne en tu menú, en RecetasGratis.net tenemos para ti un plato muy elegante con lomo de res y vino blanco. Esta receta gourmet es más fácil de hacer de lo que piensas, anímate y ponte manos a la obra para poder disfrutar de un buen lomo al vino blanco. Te aseguramos que esta receta con lomo conquistará tu corazón.
Deja listos todos los ingredientes para la preparación del lomo al vino. Así pues, corta en medallones el lomo de res.
Coge una sartén y pon a calentar un poco de aceite. Cuando esté caliente, sofríe cada uno de los medallones adicionando sal, pimienta y tomillo al gusto. Sofríe hasta alcanzar el término de cocción deseado.
En un bol aparte, mezcla la mostaza con una copa de vino blanco y un poco de tomillo. Añade la cantidad que desees de mostaza.
Adiciona la mezcla anterior a los medallones de lomo que se encuentran en la sartén, incorpora el vino restante y la cantidad de crema de leche que desees. Lo importante es que haya suficiente salsa como para bañar todos los medallones.
Sirve el lomo al vino blanco bañando con la salsa y espolvoreando un poco de tomillo por encima. Puedes acompañar esta exquisita receta con arroz blanco o una ensalada verde.
Si te ha gustado la receta de Lomo al vino blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
