Receta de Bizcocho genovés esponjoso.
Esta vez comparto con RecetasGratis un básico de repostería que se utiliza mucho sobre todo para preparar tartas, aunque solo, tal cual, también está buenísimo. Hablo del bizcocho genovés.Hacer un bizcocho genovés paso a paso requiere pocos ingredientes y en teoría es fácil pero hay que hacerlo con cuidado para que salga bien. Mucha gente añade levadura, maicena, y otras cosas, pero el clásico, el original, solo lleva huevos, harina y azúcar. El levado depende tan solo de los huevos, de lo bien batidos e integrados que estén. Por eso es importante hacerlo con calma y con un poco de esmero. Si se hace así, obtendremos un bizcocho genovés perfecto.Hay también varias opciones de preparado. Podemos batir los huevos enteros con el azúcar, en un primer paso (un paso esencial), o separar yemas y claras y añadir las claras montadas a punto de nieve en un paso final. De cualquiera de las dos formas el bizcocho genovés para tartas queda estupendo. Yo suelo hacer la primera opción, ya que me parece más cómoda. Eso sí, vuelvo a insistir en que el paso del batido de los huevos y el azúcar porque es esencial. Sobre todo al prepararlo de esta primera forma, con los huevos completos mezclados con el azúcar y como veremos en el paso a paso.Las tartas quedan espectaculares. Si queréis ver algún ejemplo mirad en mi blog Mins Cocina algunos ejemplos de tartas que he preparado con esta receta. Quedaron estupendas. Animaos a prepararlo porque vais a quedar encantados. ¡Es una maravilla!
Juntamos el azúcar y los huevos en un bol y batimos con las varillas hasta obtener una mezcla blanquecina y que triplique el volumen inicial. Para ello deberemos batir bastante rato, al menos unos 15 o 20 minutos. Este paso es esencial, ya que de los huevos depende que el bizcocho crezca y quede esponjoso.
Truco: Si dudamos o queremos asegurarnos mejor de que luego suba bien en el horno podemos añadir levadura pero ya os digo, si se hace bien, no haría falta. Yo no la puse, solo batí con esmero y el resultado fue estupendo.
A continuación añadimos la harina. Deberemos tamizarla antes, y mejor hacerlo 2 o 3 veces. La añadimos a la mezcla anterior poco a poco y mezclamos con cuidado, con movimientos suaves y envolventes para no bajar la masa del bizcocho genovés para tartas, para que no pierda el aire adquirido durante el batido.
Cuando la masa esté lista es importante hornearla al momento. Si pasa mucho tiempo el aire presente en la masa obtenido al batir se irá perdiendo y la masa no subirá, o no igual de bien. Por eso debemos tener el horno listo, precalentado a 180º C arriba y abajo.Colocaremos el bizcocho genovés perfecto en un molde (en mi caso de silicona) a media altura y dejaremos unos 25 -30 minutos para un bizcocho de 5-6 huevos. Si es más pequeño necesitará algo menos de tiempo.
Truco: Es importante recordar también que no debemos abrir el horno durante el proceso de horneado.
Pasado el tiempo de horneado y asegurándonos de que el bizcocho genovés está bien hecho pinchando con un palillo en el centro (si está listo el palillo debería salir limpio y seco), sacamos el bizcocho y lo dejamos enfriar un poco antes de desmoldar. Entonces lo colocamos sobre una rejilla hasta que enfríe del todo.Este bizcocho genovés esponjoso quedará así si está bien hecho. Está riquísimo y las tartas quedan estupendas. Merece la pena el esfuerzo que, como ya os he dicho, solo es tener un poco de cuidado y paciencia al prepararlo. ¡Estupendo!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho genovés esponjoso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
