Receta de Cordero a la sepulvedana.
Prepárate para triunfar en la mesa delante de tus invitados con esta receta de cordero a la sepulvedana al horno que RecetasGratis te ofrece en esta ocasión. Es parecido a la receta tradicional de cordero a la segoviana pero se diferencian en algunos de los ingredientes. Aún así, este cordero a la sepulvedana al horno está delicioso y no tiene desperdicio, ¡pruébalo!
Lo primero que tenemos que hacer para cocinar este cordero a la sepulvedana es preparar todos los ingredientes que vamos a necesitar.
A continuación, pintamos el cordero por toda la superficie con el aceite de oliva, lo salamos y lo metemos en el horno precalentado a 220º C.
Ponemos un cazo en el fuego, le echamos el vaso de agua, la hoja de laurel, las ramitas de perejil, la media cebolla pelada ya cortada en varios trozos, los dos dientes de ajo sin pelar, el zumo de los limones, las dos cucharadas de vinagre y un poco de sal. Dejamos que cueza durante 8 o 10 minutos.
Una vez cocinado, colamos el caldo del cordero a la sepulvedana al horno y lo reservamos para después.
Cuando el cordero lleve 15 minutos en el horno le bajamos la temperatura a 180º C, vamos echando el caldo por encima, y cada 15 minutos rociamos el cordero con el caldo y la grasa que suelta en la bandeja, mezclando el caldo de la bandeja con la grasa. La bandeja no se debe quedar nunca seca.
Cuando el cordero a la sepulvedana al horno lleve unos 40 minutos le damos la vuelta para que se dore por todas las caras y seguimos rociándolo con el caldo hasta que esté tierno. Esto tardará alrededor de una hora y media o 2 horas, depende del horno y del cordero.
Una vez bien cocinado, servimos el cordero a la sepulvedana y lo acompañamos con unas unas patatas fritas o asadas.Y si te gustan las recetas de cordero prueba también las que te recomendamos a continuación:Cordero asado al hornoCordero asado a la mielCordero asado tracicional.
Si te ha gustado la receta de Cordero a la sepulvedana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cordero. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
