Burritos de pollo.
Los tradicionales.
burritos.
mexicanos de Chihuahua, Ciudad Juárez, se hacen con una.
tortilla de trigo.
fina y se rellenan con un guisado, como chile con carne o frijoles con queso. Son finos y largos y se sirven envueltos en papel de aluminio, cerrados por ambos extremos. Para los burritos Tex-Mex, variación o adaptación de estos burritos mexicanos, se rellena una tortilla de trigo con casi cualquier cosa: vegetales, queso, lechuga, arroz,.
guacamole.
, carnes variadas, etc. Por lo tanto, nuestros burritos de pollo, los definiremos como comida tex-mex, no el platillo tradicional mexicano que sirven en los puestos callejeros del norte del país.
Información de la receta.
Tiempos de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocción.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: tex-mex.
Calorías.
: 530 kcal por ración.
Ingredientes de los burritos de pollo para 4 personas.
4 tortillas de trigo.
2 pechugas de pollo.
Adobo de carne para burritos.
1 pimiento morrón rojo.
1 pimiento verde.
1 pimiento amarillo.
1 cebolla.
Media lechuga iceberg.
200 g de arroz.
Tomates.
Cilantro.
2 limas.
1 aguacate.
AOVE.
 Cómo hacer burritos de pollo tex-mex.
Preparamos los ingredientes para hacer los burritos. Cortamos el pollo en cubos, lo adobamos y lo dejaremos reposar un mínimo de una hora para que se integren los sabores.
 A la vez hacemos también una salsa para acompañar los burritos y así irá también reposando e intensificando el sabor y el picante.
 En un procesador pondremos tomate natural, cilantro, cebolla y medio habanero. Exprimimos el zumo de media lima, lo trituramos y lo reservamos. Mientras tanto vamos preparando el resto de los ingredientes.
 Cortamos los pimientos en juliana, el tomate en cubos y picamos bien la lechuga. Pelamos el aguacate y lo cortamos y vamos reservando todo en recipientes individuales.
 Ponemos también el arroz a hervir y cuando esté listo lo apartamos del fuego.
 Y una vez tenemos listos los ingredientes fríos, cocinamos el pollo. En una sartén ponemos un poco de aceite y salteamos las verduras, añadimos el pollo, tomate natural y un poco de agua y dejamos que se vaya guisando.
  Una vez está cocinado preparamos los burritos.
 Colocamos los ingredientes del relleno en medio de una tortilla de forma alargada y la cerramos un poco por los bordes.
 Lo enrollamos formando un paquete bien cerrado y con el relleno dentro.
 Los servimos así, envueltos y cerrados junto con la salsa, que al ser picante, mejor dejaremos aparte para que cada uno la añada a su gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el pollo en cubos, lo adobamos y lo dejamos macerar.
Hacemos la salsa picante poniendo tomate natural, cebolla cilantro, habanero y zumo de lima en un procesador y trituramos todo.
Preparamos el resto de los ingredientes, dejando el aguacate para el final y así evitar que se oxide.
Ponemos el arroz a hervir en una olla y mientras se cocina cortamos los pimientos en juliana.
Picamos también la lechuga bien finita y el tomate en cubos.
Una vez tenemos listos los ingredientes fríos hacemos el guiso de pollo con el pimiento y salsa de tomate.
Cuando está pochado ya podemos montar los burritos para servir.
En una tortilla colocamos los ingredientes del relleno y la cerramos por ambos extremos haciendo un paquete.
Servimos el burrito de pollo ya montado y lo acompañamos de la salsa de tomate picante, aparte para que cada uno la sirva a su gusto.
