Receta de Dulce de leche uruguayo.
El dulce de leche es uno de los postres más populares en Uruguay. Se trata de una elaboración muy sencilla y deliciosa, que puede utilizarse para preparar la tradicional torta alfajor uruguaya o la elaboración dulce que más nos guste. Toma nota de los ingredientes que a continuación te mostramos y cocina con RecetasGratis.net este increíble dulce de leche.
Antes de ponerte manos a la obra, disuelve el bicarbonato de sodio en un poquito de agua y resérvalo. Coge una olla de cobre o antiadherente para evitar que el dulce de leche se pegue y pon a calentar la leche.
Cuando empiece a hervir, añade el azúcar, el bicarbonato disuelto, la esencia de vainilla y, si deseas, una pizca de chuño para espesar. Cocina fuego muy lento y revolviento la mezcla constantemente con una cuchara de madera para que no se queme.
Ten en cuenta que este proceso puede llevarte alrededor de dos horas o, incluso, un poco más. Cuando el dulce de leche empiece a adquirir el color y espesor deseados, retíralo del fuego y sigue moviendo para que acabe de hacerse. Deja que se enfríe.
Una vez frío, deberás conservar el dulce uruguayo en tarros de cristal previamente esterilizados y con cierre hermético. Puedes reservarlo en el frigorífico una vez abiertos o en un lugar fresco y libre de humedades.
Si te ha gustado la receta de Dulce de leche uruguayo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dulce de leche.
