Receta de Tacos de discada tipo Chihuahua.
La discada es una preparación hecha a base de carne original de México. Este nombre tan pecualiar viene dado por el recipiendte donde se cocina, los discos de arar, hechos de acero, cuando ya estaban desgastados, en vez de tirarlos, se reformaban para hacer comales y cocinar este delicioso platillo.Sigue leyendo en RecetasGratis.net y descubre cómo hacer una discada tipo Chihuahua, con carne, tocino y chorizo. Otra discada muy famosa para hacer tacos es la discada norteña, pero de momento nos centraremos en la preparación de esta otra que seguro te encantará. Los tacos de discada estilo Chihuahua se volverán tus preferidos.Foto cortesía de: José Elias.
Calienta el comal donde vayas a preparara la discada y entonces, una vez caliente, cocina el tocino troceado. Espera que suelte toda la grasa y retira cuando esté bien frito.Recuerda que la discada original debe hacerse en un comal de disco calentado a la leña o carbón. También puedes usar una sartén lo suficientemente amplia.
Agrega a continuación el chorizo, también troceado, y cuando esté hecho, añade la carne de res. Revuelve bien este sofrito de carne para que se vayan integrando los sabores.
Añade las cervezas y el tequila. Verás que el comal tendrá mucho líquido en este momento, así que continua con la cocción a que este se consuma y deje su sabor en la carne.
Cuando el líquido se haya reducido casi por completo, agrega las verduras finamente picadas junto con las especias. Revuelve todo junto y continua con la cocción al gusto, la discada puede quedar más seca o jugosa según lo prefiera el cocinero.
Calienta las tortillas de maíz y sirve la discada para hacer unos deliciosos tacos de discada estilo Chihuahua.
Si te ha gustado la receta de Tacos de discada tipo Chihuahua, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
