Receta de Galletas de amaranto.
El Amaranto es uno de los cultivos más antiguos de Mesoamérica: los Mayas, los Aztecas, los Incas, pueblos recolectores y cazadores, lo conocían. Era consumida tanto en forma vegetal como cereal y la producción del grano. Es uno de los alimentos más ricos en minerales y bajo en grasas, es una fuente alta de carbohidratos buenos y alto en proteínas. Dicen que este grano ayuda a combatir la osteoporosis y la anemia.
En el primer paso lo que debemos realizar es prealistar los ingredientes de nuestra receta de galletas caseras.
Lleva una sartén a fuego medio y adiciona las semillas de amaranto, debemos tostarlo hasta que tomen un color café oscuro. Retíralas y resérvalas para poder utilizarlas más adelante en la receta.
Lleva aun bol la semillas de amaranto, la harina de trigo y el polvo para hornear. Mezcla muy bien hasta que integres todos los ingredientes.
Hidrata con un poco de agua nuestras semillas de chia, lo que va hacer este ingredientes es que va a reemplazar el huevo que es lo que da firmeza a una preparación. Cuando hidratamos las semillas de chia con el agua toma una consistencia babosa.
Agrega la mantequilla y las semillas de chia previamente hidratadas al bol donde tenemos el resto de los ingredientes de nuestras galletas de amaranto. Mezclamos muy bien hasta que se integren los ingredientes.
Por último adiciona la harina de almendras, la canela, el edulcorante y mezcla todo eso muy bien hasta que se integre toda la masa de nuestras galletas caseras. Deja reposar la masa durante unos 15 a 20 minutos aproxiadamente y esta lista para realizar nuestras galletas.
Estira la masa y con un cortador de galletas realiza la formas que desees, en este caso quise hacer galletas redondas, en forma de trébol y de gota. Las adicione en un tapete de silicona para poder hornearlas.
Precalienta un horno a 180 grados centígrados y lleva las galletas de amaranto al horno durante 10-15 minutos aproximadamente. Retíralas del horno y deja enfriar.
Sirve las galletas de amaranto y si deseas, puedes decorarla con alguno de estos frosting:QuesoFresasOreoVainilla para diabéticosy darle toques navideños en este caso quise realizar caras en las diferentes galletas para decorarlas, recordemos que es una receta saludable pues esta endulzada con stevia y contiene ingredientes favorables para nuestra salud.
Si deseas más recetas de cualquier tipo de galleta y tienes algún comentario o duda, escríbenos. A disfrutar esta deliciosa receta!!
Si te ha gustado la receta de Galletas de amaranto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Fotos de Galletas de amaranto.
