Receta de Coulant de avellana.
El coulant de avellana es un rico postre que podemos disfrutar durante todo el año, pero sobre todo durante el otoño. Llamado también volcán, es un postre muy rápida de hacer, que se compone de un tierno bizcocho y una crema de avellana, ¡toda una delicia! La clave de este postre tan icónico es que el interior quede totalmente fundido, ya que así, al abrirlo, la crema sale y da la apariencia de volcán.Este postre se puede preparar con antelación, congelarlo y descongelarlo en le horno cuando lo vayamos a comer. De esta forma, podemos hacer varias unidades para tener cantidad suficiente para varios días. ¿Quieres conocer ya el paso a paso? Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer coulant de avellana, una receta, además, apta para celíacos.
Precalienta el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo. Mezcla los huevos con el azúcar y bate bien con unas varillas eléctricas hasta que blanqueen. También puedes usar varillas manuales si no tienes eléctricas.
Coge parte de la crema de avellanas y mézclala con los huevos hasta que quede bien integrada. Integra en este punto la mitad y reserva la otra mitad en la nevera.Si quieres hacer un coulant de avellana 100 % casero, la crema de avellanas la puedes hacer en casa mezclando avellanas con una cucharada de azúcar. Esto te llevará unos 15-20 minutos.
Añade la harina de maíz y la mantequilla a punto pomada o muy blandita. Mezcla hasta que quede bien integrada.
Coge unos moldes o vasos para horno, unta un poco de mantequilla y espolvorea cacao en polvo. Introduce la mezcla hasta rellenar 3/4 partes del molde. Tapa con papel film y mételos en la nevera una hora para que la masa esté bien fría.
Coge la crema de avellanas que has reservado en la nevera y, con una cucharita, coloca una porción en el centro de cada molde. Pon los vasitos en una placa para horno y hornea los coulants de avellana colocando la bandeja en la parte central.Si aún no los quieres hacer o los quieres tener preparados con antelación, mételos en el congelador hasta que vayas a hornearlos. Los puedes tener varios días e incluso semanas bien tapados.
Hornéalos durante 8 minutos. Si están congelados, los tendrás que dejar 10-12 minutos. Una vez que están listos, sácalos y desmolda con cuidado.
Sirve el coulant de crema de avellana templado. Para ello, ponlo en un plato con mucho cuidado, ya que estará muy tierno, espolvorea azúcar glas y listo.
Si te ha gustado la receta de Coulant de avellana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Con qué acompañar el coulant de avellana.
Una vez hecho el coulant de avellana, puedes acompañarlo con una bola de helado, puesto que el contraste de frío y caliente es realmente increíble. Para ello, te recomendamos los siguientes helados caseros:Helado de cocoHelado de naranjaHelado de dulce de lecheY, si te apetece disfrutar de un coulant de chocolate y avellana o de un coulant de almendra, tienes la opción de escoger helado de chocolate. ¡Delicioso!
