Receta de Parihuela de pescado.
La parihuela de pescado es una de las sopas más consumidas tanto en invierno como en verano. Está hecha con pescado, conchas de abanico, choros y cangrejo algunas veces también acompañado de canchita serrana. Pero este tradicional platillo tiene una historia particular, hace muchos años los pescadores del Callao llevaban la pesca del día en “parihuelas” una especie de tablas y cuando se rompían o dañaban eran desechadas en el mar. Pues bien, cuando consumían esta sopa decían “vamos a por más parihuelas para hacer una sopa” y con el tiempo se distorsionó a “vamos a hacer parihuela” y así fue como quedó con este nombre. Señalamos que esta rica sopa lleva un aderezo de ají panca y ají amarillo sofrito con ajo y cebolla.¿Te preguntas cómo hacer una deliciosa parihuela de pescado? En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso platillo costeño desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y realiza este plato peruano!
Para empezar a elaborar la receta de parihuela de pescado, primero debes cortar la cebolla en cuadrados pequeños para el aderezo.
Lava el cangrejo con abundante agua y retira las agallas que se encuentran dentro. Reserva en la refrigeradora.
Lava los choritos con abundante agua retirando la arena que se encuentra en el exterior. Para poder abrir los choros coloca agua en una sartén y tapa a fuego bajo. Después de unos minutos cuando estén abiertos retira el interior y reserva.
Limpia las conchas del abanico y retira con la ayuda de una cuchara.
En una olla mediana, incorpora la cebolla y sofríe con un chorro de aceite a fuego bajo.
Truco: se recomienda agregar una pizca de sal para agilizar el proceso de deshidratado.
Añade una cucharada de pasta de ají amarillo, panca y una pizca de comino. Mueve todos los ingredientes con la ayuda de una cuchara. Pasados unos minutos agrega la pasta de tomate, y si no dispones de pasta de tomate puedes añadir un tomate cortado en cuadrados pequeños. También debes incorporar media taza de chicha de jora.
Coloca el cangrejo y el litro de chilcano,cocina aproximadamente 15 minutos. Si el chilcano no tiene sal puedes agregarla. ¡Ya casi está lista la parihuela de marisco!
Truco: se recomienda añadir una rama de culantro en la sopa.
Diluye una cucharada sopera de maicena en agua fría y agrega la maicena a la sopa en forma de hilo, mueve con una cuchara para evitar grumos.
Cuando la sopa esté diluida y no se encuentren grumos, añade los choros, conchas de abanico y el pescado, calcula aproximadamente 5-7 minutos. Es importante controlar el tiempo, ya que los mariscos se cocinan muy rápido.
Sirve la parihuela peruana caliente. ¡Listos y a comer!¿Qué te ha parecido la cazuela de pescado peruana? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Parihuela de pescado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
Parihuela de pescado y otras recetas.
La parihuela de pescado es una sopa que tiene muchos años, esta se puede acompañar con yuca hervida o yuyo. En algunos lugares de Perú la preparación puede variar, por ejemplo se puede utilizar zapallo loche rallado en lugar de fécula de maíz para poder espesar. Y si además, quieres aprender a elaborar más recetas, no te pierdas estas elaboraciones:Sopa fuchifúSopa de trigoSopa criollaChupe de camarones.
