Flan sin horno.
Al igual que el.
flan de huevo.
tradicional, el flan sin horno.
se prepara con huevos, azúcar y leche.
. Podemos optar por una base de caramelo líquido o no, dependiendo de vuestros gustos. Nosotros no le ponemos caramelo ya que el flan suelta un líquido dulce al elaborarlo, más suave que el caramelo, que hace de este postre un bocado muy fino y agradable. En su lugar, añadimos algo más de azúcar a la preparación.
La que presentamos a continuación es una receta básica de flan, aunque.
podemos aromatizarlo.
añadiendo extracto de vainilla a la mezcla o infusionando la leche con canela y limón o naranja.
También podemos.
elegir el tipo de leche.
según nuestras preferencias. Para elaborar este flan sin horno sin lactosa, solo tenemos que sustituir la leche de vaca por cualquier opción vegetal no azucarada.
Preparar flan en casa es muy fácil, tan solo será necesario.
esperar a que cuaje.
con el frío de la nevera y conseguir así ese bocado suave tan característico.
Podemos servir nuestros flanes tal cual o acompañarlos de nata montada o cualquier salsa dulce a nuestra elección.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 136.
Ingredientes del flan sin horno.
2 huevos M.
60 g de azúcar.
180 ml de leche entera.
 Utensilios necesarios.
4 flaneras individuales de acero inoxidable de 8 cm de diámetro.
Cómo hacer flan sin horno.
Disponemos 2 huevos M en un cuenco amplio.
 A continuación, incorporamos 60 g de azúcar.
 Vertemos 180 ml de leche entera.
 Batimos bien con unas varillas o un tenedor, intentando que no entre demasiado aire al mezclar.
 Repartimos la mezcla en 4 moldes para flan dejando medio centímetro libre en el borde. Disponemos los moldes en una olla de fondo grueso y echamos agua caliente hasta que cubra la mitad de los moldes, más o menos, para cocinar los flanes al.
baño maría.
.
 Tapamos la olla y cocinamos los flanes a fuego suave, sin hervir, durante 30 minutos, hasta que el flan esté cuajado (podemos comprobarlo introduciendo un palillo). Retiramos del fuego, destapamos y dejamos reposar 15 minutos. A continuación, retiramos los flanes del interior de la olla y los dejamos enfriar sobre una rejilla.
 Reservamos los flanes durante una noche en la nevera. Al día siguiente, los desmoldamos pasando un cuchillo por las paredes del flan y girando cuidadosamente el molde sobre un plato. Servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos los huevos en un cuenco.
Agregamos el azúcar.
Vertemos la leche.
Mezclamos.
Repartimos la mezcla en los moldes y los colocamos en una olla con agua.
Tapamos, cocinamos 30 minutos y dejamos reposar 15 minutos.
Dejamos reposar una noche en la nevera, desmoldamos y servimos.
