Garbanzos con langostinos guisados.
Un plato de.
garbanzos guisados.
puede convertirse en algo mágico si le añadimos unos langostinos. Los.
guisos o potajes marineros de legumbres.
son muy populares en la gastronomía casera andaluza, pero sobre todo son platos emblema de la cocina gaditana. Con estos garbanzos con langostinos disfrutarás de un cuchareo del bueno que nada tiene que envidiar en sabor a un tradicional.
puchero.
. ¡Está espectacular!
Otro punto a favor de estos garbanzos con langostinos es lo poco que se tarda en hacerlos y la poca dificultad que tienen. Se hacen prácticamente en nada de tiempo, pues vamos a partir de unos garbanzos ya cocidos previamente, que mezclaremos con un sofrito sencillo, caldo de pescado y langostinos. Nos va a quedar.
un plato bastante sano.
, pues como verás, no lleva casi nada de grasa, pero a la vez muy sabroso.
Sigue leyendo, quédate con todos los detalles porque vas a cocinar unos garbanzos con langostinos de campeonato.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías.
: 77 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de los garbanzos con langostinos guisados para 4 personas.
400 g de garbanzos cocidos.
250 g de langostinos pelados y desvenados.
750 ml de caldo de pescado y marisco.
Perejil fresco picado.
Sal.
Pimienta negra recién molida.
Para el sofrito:
3 o 4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
1 cebolla picada.
1 pimiento rojo picado.
1 pimiento verde picado.
2 o 3 dientes de ajo picados.
150 g de tomate triturado (natural o en conserva).
½ cucharadita de pimentón dulce.
 Cómo hacer los garbanzos con langostinos.
En una olla o sartén grande y alta, calentar el aceite de oliva a fuego medio y, cuando esté caliente, añadir la cebolla, el pimiento verde y el pimiento rojo. Sofreír durante unos 7 u 8 minutos, hasta que esté tierno, sin olvidar remover con frecuencia para evitar que se queme.
 Añadir el ajo, mezclar bien. Retirar del fuego, dejar que pierda calor durante medio minuto, incorporar el pimentón y mezclar. De esta manera, se evita que el pimentón se queme y se vuelva amargo. Luego agregar el tomate, salpimentar, volver a calentar y dejar que pierda el agua.
 Incorporar ahora los garbanzos cocidos bien escurridos. Mezclar bien.
 Cubrir con el caldo de pescado y calentar a fuego fuerte. Probar y ajustar de sal y pimienta.
 Mientras tanto, salpimentar los langostinos y cuando el caldo rompa a hervir, añadirlos a la olla. Apartar del fuego enseguida y tapar.
 Dejar reposar unos 10 minutos. Los langostinos terminarán de cocerse con el calor residual, así quedarán en su punto justo. Por último, incorporar un poco de perejil picado.
 Resumen fácil de preparación.
Sofreír la cebolla con los pimientos en una olla o sartén grande.
Añadir el ajo, retirar del fuego por 30 segundos, espolvorear el pimentón y mezclar. Agregar el tomate y dejar que reduzca.
Incorporar los garbanzos y mezclar.
Cubrir con el caldo y calentar a fuego fuerte.
Cuando hierva, añadir los langostinos, tapar y apartar del fuego.
Dejar reposar 10 minutos. Espolvorear perejil.
