Receta de Arroz con pollo y verduras.
Esta receta de arroz con pollo y verduras es ideal tanto para niños como para deportistas debido a su aporte energético saludable. Los niños en edad de crecimiento son muy activos y, del mismo modo que los deportistas, necesitan tomar alimentos ricos en hidratos de carbono.El arroz con pollo es un plato que combina las proteínas del pollo con los hidratos del arroz. Por otra parte, es un plato bajo en grasa, puesto que el pollo se caracteriza por ser una carne magra. ¡No dejéis escapar esta receta de arroz que os mostramos en RecetasGratis.net!
Reunimos todos los ingredientes para preparar el arroz con pollo y verduras. A parte de las verduras que hemos utilizado podéis añadir otras como la berenjena o incluso el tomate natural.
Hervimos el arroz en abundante agua con un poco de sal. Para que os hagáis una idea, la cantidad ideal de arroz por persona, cuando se trata de arroz seco, es de 80-100 gramos. Yo lo suelo medir en puñaditos pero si tenéis una balanza os recomendamos que lo peséis.Una vez hervido el arroz, lo escurrimos, enfriamos con agua y reservamos.
Truco: El tiempo de cocción depende de las instrucciones del fabricante.
Cortamos las verduras en cuadraditos tal y como indicamos en la imagen. En el caso de la zanahoria y el calabacín, los pelamos previamente.
En una sartén ponemos 2-3 cucharadas de aceite de oliva y vamos añadiendo las verduras en el siguiente orden: cebolleta, pimientos y zanahoria. Antes de incorporar la siguiente verdura dejamos que cada una se cocine unos 3 minutos.
Por con la preparación de este arroz con verduras, añadiremos el calabacín que normalmente tarda menos en cocinarse. Salpimentamos y cocinamos durante 4 minutos más.
En otra sartén salteamos la pechuga de pollo troceada y ponemos un poco de sal y de pimienta negra molida. Estará lista en 5 minutos si los trozos no son demasiado grandes.
Una vez cocinamos todos los ingredientes, añadimos el arroz cocido y el pollo a nuestro sofrito de verduras. Removemos y rectificamos de sal si es necesario. También podéis aderezar con alguna hierba aromática como el orégano o la albahaca.
El arroz con pollo y verduras se puede tomar como plato principal acompañado de una ensalada ligera de pepino y de un postre de manzana con yogur. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Arroz con pollo y verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con verduras y legumbres.
