Receta de Majarete boricua.
El majarete boricua es un postre similar al manjar de coco brasilero, donde el coco y la canela son los protagonistas. Así que si te gustan los postres con leche de coco, quédate en RecetasGratis.net y presta mucha atención a la receta que comparte con nosotros Borys Rebel, ya que con ella aprenderás a disfrutar de un auténtico majarete puertorriqueño.
Para empezar a preparar este rico majarete de coco, hierve los calvos de especias en una olla junto con el agua. Cuando rompa el hervor, pasa la preparación por un colador y reserva para luego usarla.
En otra olla coloca la la leche de coco junto con la leche fresca, sal, vainilla, los clavos de canela y la harina. También añade el agua de especias que preparamos en el paso anterior.Si quieres añadir azúcar, debes hacerlo en este paso.
Lleva toda esta mezcla a fuego medio, removiendo de forma constante con una cuchara de madera. Continua con la cocción del majarete puertorriqueño hasta que la mezcla tome consistencia y veas que comienza a espesar.
A continuación, vierte la mezcla en un molde o en varios pequeños y espolvorea con canela por encima. Deja que la mezcla reposa hasta que tome temperatura ambiente y entonces reserva en la nevera para que termine de cuajar.
Disfruta del delicioso majarete boricua y sírvelo como postre después de tu plato preferido. Y si quieres más recetas populares de Puerto Rico te recomendamos probar el famoso mofongo con plátanos verdes.
Si te ha gustado la receta de Majarete boricua, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
