Receta de Panqueques de espinaca sin harina.
La espinaca es una excelente fuente de vitamina K, conocida por sus funciones en la coagulación de la sangre, aunque también es fundamental para la salud de los huesos. Además, también aporta folato, cuya deficiencia puede producir debilidad, fatiga, problemas de concentración, entre otros problemas. Su aporte de magnesio es clave para mantener la salud de los músculos y el sistema nervioso, los niveles de azúcar en la sangre y la presión sanguínea. Por todos estos beneficios, queremos mostrarte cómo utilizarla en una original receta de panqueques sin harina o crepes sin harina con tan solo 2 ingredientes.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer panqueques de espinaca sin harina. ¡No puedes perdértela!
El primer paso para hacer esta receta de panqueques de espinaca sin harina consiste en procesar las espinacas previamente lavadas y escurridas con el huevo. Coloca el huevo debajo de las hojas de espinaca en la procesadora de alimentos para que las cuchillas puedan tomarlas.
Truco: la avena también queda exquisita en esta receta. Así pues, si lo deseas, puedes elaborar crepes de espinacas y avena, tan solo debes añadir el cereal en este paso.
Cuando tengas una pasta cremosa con todas las hojas procesadas, calienta la sartén cubriendo la base con aceite.
Cuando esté caliente, vuelca un poco de la preparación para hacer el primer panqueque. Hazlo medianamente fino y cocínalo hasta que se formen burbujitas.
Con cuidado y con la ayuda de una espátula, dale la vuelta al panqueque de espinaca sin harina para dorarlo por el otro lado.
¡Ya está listo para comer! Esperamos que te haya gustado esta receta con tan pocos ingredientes. Es ideal para quienes deciden llevar una dieta libre de hidratos. ¿Con qué rellenarás tus panqueques de espinaca saludable? Nos encantaría ver la foto de tu resultado en los comentarios. ¡A cocinar!
Si te ha gustado la receta de Panqueques de espinaca sin harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas.
Con qué acompañar los crepes de espinaca sin harina:
Lo bueno de estas crepas de espinacas sin harina, es que son muy versátiles. Por ejemplo, puedes utilizarlas para una merienda salada, un brunch, almuerzo liviano o también puedes llevarlos como vianda para tu trabajo, escuela o universidad. A continuación, te proporcionamos algunas ideas para elaborar un delicioso relleno:Relleno de atún y huevo: cocina un huevo durante 12 minutos en agua fría para hacerlo duro. A continuación, písalo con un tenedor para mezclarlo con una lata de atún al natural, debes escurrirlo antes. Se formará una pasta ideal para rellenar los panqueques.Relleno de pollo y vegetales: utiliza tu panqueque de espinaca como un taco, rellenándolo con una suprema de pollo salteada con cebolla, morrón, zapallitos, berenjena, zanahoria y salsa de soja. Puedes incluso agregar una cucharada de guacamole.Wrap de espinacas sin harina: unta tu panqueque con mayonesa de zanahoria, agrega unas hojas crudas de espinaca o rúcula y fetas de fiambre. ¡Enróllalo y ya podrás comerlo!
