Receta de Paletilla de cordero al horno con patatas.
Una excelente forma de cocinar cordero al horno es hacerlo con cebollas, patatas y tomate y en este caso, mejor usar una pieza entera como la paletilla para aprovechar todo el sabor de esta magnifica carne. En RecetasGratis.net te enseñamos recetas para toda la familia y para compartir en la mesa, así que si te gusta comer cordero, continua revisando estas instrucciones paso a paso para que disfrutes con una deliciosa paletilla de cordero al horno con patatas.
Preparamos todos los ingredientes y precalentamos el horno a 150ºC.El cordero es una carne estupenda que no debemos dejar de incluir en nuestro menú, ya que aporta una gran cantidad de proteínas de buena calidad, distintas a la de otras carnes rojas.
Cortamos las patatas a rodajas y las ponemos en una bandeja de horno. Dejas rodajas de un grosor más bien fino para que se cocinen bien.
Después añadimos la cebolla cortada es cascos, tal como se observa en la fotografía.
A continuación, solo queda poner el tomate a rodajas y encima la paletilla. Salpimentamos todo y añadimos aceite de oliva al gusto. Cocinamos entonces en el horno durante 15 minutos.
La sacamos del horno y le damos la vuelta, volvemos a sazonar con sal y pimienta y añadimos el vino. Volvemos a meter en le horno para que se termine de cocinar el cordero.
Cuando comprobemos que la paletilla está dorada por los dos lados, hacemos un pequeño corte y revisamos que efectivamente la carne esté hecha por dentro.
Sacamos la paletilla de cordero al horno con patatas y servimos. Este estupendo plato de cordero lo puedes preparar para una ocasión especial como la cena de Navidad por ejemplo, en ese caso te recomendamos acompañarlo con una ensalada de piña y marisco.
Si te ha gustado la receta de Paletilla de cordero al horno con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cordero.
