Receta de Tortilla de pescado al horno.
Un ingrediente tradicional de la gastronomía durante la Semana Santa es el pescado en todas sus presentaciones. Existen muchas formas de preparar esta saludable carne, sin embargo existe una receta en especial que por su sencillez y sabor es la preferida de muchas personas en diferentes lugares del mundo: la tortilla de pescado. Por este motivo, en RecetasGratis te traemos una magnífica receta que puedes preparar durante la Semana Mayor o cuando te apetezca y enseñamos paso a paso cómo hacer tortilla de pescado al horno. ¡Una sabrosa forma de comer pescado! En Venezuela, existe una versión de esta tortilla con plátanos y papa o solo con plátano, ¡muy rica!
Utiliza una bandeja para horno (preferiblemente antiadherente) y unta con aceite la superficie. Hornea las verduras picadas hasta dorarlas, calculando alrededor de 30 minutos. Al retirar la bandeja del horno, deja que la verduras se enfríen a temperatura ambiente.
Truco: Puedes agregar también un chorrito de aceite de oliva sobre los vegetales, si lo prefieres.
Utiliza un cuenco para verter los huevos. Agrega sal y pimienta a la mezcla y remueve ligeramente con un tenedor para batirlos.
Añade las verduras precocidas a la mezcla de los huevos batidos y mezcla hasta integrar todos los ingredientes para proceder a cocinar la tortilla de pescado al horno.
Vierte la mezcla dentro de un molde engrasado y coloca sobre la superficie los filetes de pescado. Recuerda previamente lavar los filetes y condimentarlos con perejil, ajo, un chorrito de limón, pimienta y sal. Hornea la tortilla de pescado a 180 ºC o a 200 ºC, durante 20 minutos. Recuerda que la temperatura también depende de cada horno. Sabrás que la receta está lista cuando veas que los huevos están bien cuajados.
Truco: Precalienta el horno 10 minutos antes de introducir la preparación y engrasa el molde.
Pasado el tiempo de cocción, desmolda y sirve. ¡Mmm! La receta de tortilla de pescado al horno es un platillo sabroso, muy nutritivo y fácil de preparar, ideal para cualquier época del año. Esta tortilla la puedes acompañar con pan, arroz blanco o verduras al horno. ¡Anímate a probar esta deliciosa preparación! Por favor, deja tus comentarios y comparte la foto de tu tortilla de pescado con nosotros.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de pescado al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
