Tirabeques salteados.
Los tirabeques, bisaltos o guisantes de campo.
son las vainas de ciertas variedades de guisantes.
. Tienen un color verde brillante bien llamativo y, aunque pueda parecer lo contrario en una primera impresión, son totalmente comestibles. Su sabor es suave, algo dulce, y su textura ligeramente crocante muy agradable.
Por aquí se encuentran fácilmente, aunque no sean muy populares, pero lo cierto es que en otras partes del mundo.
son bastante apreciados.
, como por ejemplo en la cocina asiática, donde saben sacarle buen partido a la gran versatilidad de esta verdura.
 En esta ocasión, vamos a prepararlos en forma de salteado que nos va a venir genial como.
acompañamiento o como un primer plato ligero.
de verduras. Pero no los dejaremos solos, sino que también te enseñaremos cómo potenciar su sabor combinándolos con ingredientes sencillos para que los disfrutes como se merecen.
Aunque en nuestra receta base hemos usado jamón serrano para darle un toque muy nuestro, la versatilidad de los tirabeques permite.
infinidad de variaciones.
. Puedes optar por hacerlos simplemente al ajillo o cambiar el jamón por gambas, añadir un toque ahumado con bacon u optar por una versión más suave con jamón cocido. Incluso, los tirabeques combinan muy bien con otras verduras como champiñones o zanahorias. ¡Así que, adelante y experimenta!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrantes.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 247.
Ingredientes de los tirabeques salteados para 2 personas.
250 g de tirabeques.
Sal.
2 cucharadas de aceite de oliva.
2 dientes de ajo.
75 g de jamón serrano en taquitos.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer tirabeques salteados.
Para comenzar, vamos a blanquear los tirabeques. Esto consiste en darles un golpe de cocción que nos servirá no solo para ablandarlos, sino también para que al final nos queden con un color verde más bonito. Ponemos al fuego una cacerola con suficiente agua y un poco de sal. Cuando el agua comience a hervir, introducimos 250 g de tirabeques y los dejamos cocer por 1 minuto, no más.
 Después de ese minuto, sin perder tiempo, escurrimos los tirabeques del agua hirviendo y los introducimos en un bol con agua y hielo que tendremos preparado previamente. Este paso sirve para cortar la cocción, pero además es el cambio de temperatura lo que permite fijar el color.
 Con los tirabeques ya blanqueados, comenzamos el salteado propiamente dicho. En una sartén, calentamos 2 cucharadas de aceite de oliva a fuego medio junto con 2 dientes de ajo picados finamente. Dejamos que se vayan dorando ligeramente con cuidado de que no se doren demasiado, ya que podrían volverse amargos.
 Acto seguido, una vez el ajo esté en su punto, incorporamos 75 g de jamón serrano en taquitos a la sartén. Rehogamos durante 1 minuto, permitiendo que el jamón libere su sabor y se mezcle con el aroma del ajo, pero no se cocine en exceso.
 Por último, con el jamón ya rehogado, añadimos a la sartén los tirabeques bien escurridos. Salteamos todo junto durante unos 5 minutos, removiendo de vez en cuando para que no se quemen. Al final, espolvoreamos un poco de pimienta negra molida al gusto y podemos corregir de sal, pero con cuidado ya que el jamón ya aporta sabor salado al plato.
 Resumen fácil de preparación.
Sumergir los tirabeques 1 minuto en agua hirviendo con sal.
Refrescar los tirabeques en agua con hielo.
Calentar el aceite en una sartén y dorar ligeramente el ajo.
Añadir los taquitos de jamón y rehogar 1 minuto.
Agregar los tirabeques y saltear 5 minutos.
