Receta de Calamares rellenos de gambas fácil.
Si tienes calamares enteros y no sabes qué hacer con ellos, en RecetasGratis.net te proponemos preparar unos deliciosos calamares rellenos de gambas. Aunque pueda parecer una receta complicada, lo cierto es que es muy sencilla, ya que solo requiere de la elaboración del relleno, los calamares se cocinan en el horno. Sigue leyendo y descubre cómo hacer calamares rellenos.
Para empezar a realizar nuestra receta de calamares rellenos de gambas, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Lava las cebollas moradas y córtalas en cuadros pequeños. Corta los champiñones y resérvalos. Lleva una sartén a fuego medio con una cucharada de aceite de oliva, adiciona la cebolla y champiñones para empezar a realizar el relleno de los calamares.
Una vez que los champiñones y la cebolla estén sofritos, adiciona las gambas, un poco de pasta de ajo al gusto, sal y pimienta. Revuelve bien hasta integrar los ingredientes. Deja cocinar las gambas por aproximadamente 5-7 minutos, es importante que estén descongeladas y les hayamos quitado el exceso de agua. Apaga el fuego cuando el relleno de gambas esté listo y deja que se enfríe.
Una vez frío, añade la miga de pan y el cebollín o cebolleta al gusto como se observa en la foto. Mezcla bien el relleno de los calamares.
Con la ayuda de una cuchara, rellena uno a uno los tubos de calamar y cierra los orificios con palillos de madera como se observa en la foto.
Una vez sellado los tubos de calamar llévalos a una refractaria, adiciona sal y pimienta negra al gusto. Si quieres puedes agregar una cucharadita de aceite de oliva por encima. Hornea los calamares rellenos a 160ºC durante 20 minutos aproximadamente, o hasta que estén en el punto de cocción deseado.
Una vez retires los tubos de calamar cocinados al horno, quita los palillos de madera.
Corta los calamares como se observa en la foto, en cuatro pedazos con mucho cuidado ya que se puede salir el relleno de estos.
Sirve los calamares rellenos de gambas con cualquier acompañamiento que desees, puré de patatas, arroz o pasta. También se pueden condimentar con alguna salsa ligera. Si deseas más recetas con calamares y tienes algún comentario o inquietud por favor escríbenos. Disfrutar esta exquisita receta de calamares.
Si te ha gustado la receta de Calamares rellenos de gambas fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calamares.
