Pollo guisado con verduras.
No sé si habrás notado que cuando hay guiso o.
estofado de pollo.
para comer, siempre hay buenas caras tanto en los comensales como en quien lo ha preparado. Y es que se unen dos de los parámetros que mejor unen la cocina y la mesa: es fácil de hacer y a todo el mundo gusta. Este pollo guisado con verduras no es para menos. Lleva una gran combinación de hortalizas de las que seguro no quedará ninguna en el plato.
Para preparar este pollo guisado con verduras vamos a utilizar una gran cantidad de éstas últimas ya que no va a necesitar ningún acompañamiento más. No obstante, si te apetece servirlo con patatas o arroz, puedes ponerle la mitad de cantidad o una selección de ellas. En resumen, primero vamos a dorar el pollo para que le de color y sabor, luego haremos un sofrito y por último, iremos poniendo dentro de la olla el pollo y las verduras de acuerdo a sus tiempos de cocción. Ya solo te queda disfrutar. ¡Buen provecho!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 1 hora y 5 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 96 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del pollo guisado con verduras para 4 personas.
1 kg de pollo entero cortado para guisar (con o sin piel).
1 cebolla picada.
1 puerro picado.
200 g de ramilletes de brócoli.
200 g de ramilletes de coliflor.
1 zanahoria en rodajas.
150 g de champiñones troceados.
100 g de judías verdes troceadas.
50 g de guisantes.
1 cucharada de maicena (opcional).
150 g de tomate triturado (natural o en conserva).
150 ml de vino blanco.
500 ml de caldo de pollo.
4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
1 o 2 hojas de laurel.
Pimienta negra molida.
Sal.
 Cómo hacer pollo guisado con verduras.
Lo primero de todo es revisar el pollo para quitarle los eventuales restos de plumas. Se puede hacer con unas pinzas o pasándolo rápidamente por la llama del fuego de la cocina (si es a gas) o soplete de cocina. También retiramos el exceso de piel y grasa. Salpimentar.
En una olla a fuego fuerte, calentar 1 cucharada de aceite de oliva y dorar los trozos de pollo por ambos lados. Realizarlo en dos tandas para no sobrecargar la olla y que se doren rápido.
 Reservar el pollo, bajar el fuego y en la misma olla, añadir el resto del aceite para sofreír la cebolla, el puerro y la zanahoria unos 6 o 7 minutos removiendo con frecuencia.
 Luego, agregar el tomate y la hoja de laurel. Cocinar hasta que haya reducido. Agregar el vino y dejar que el alcohol se evapore un par de minutos.
 Meter los trozos de pollo más grandes dentro de la olla.
 Cubrir con el caldo de pollo. Calentar a fuego fuerte.
 Cuando rompa a hervir, reducir a fuego medio-bajo y dejar que cueza haciendo chup-chup durante unos 10 minutos.
 Incorporar los otros trozos de pollo junto con la coliflor y las judías verdes. Cocer 5 minutos más.
 Por último, añadir el brócoli, los champiñones y los guisantes. Terminar la cocción unos 8 minutos más. Probar y rectificar de sal y pimienta.
 Al final, si se desea espesar la salsa, disolver 1 cucharada de maicena en 1 cucharada de agua fría y añadirlo al guiso. Mezclar bien y calentar 1 minuto para que coja cuerpo.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiar bien el pollo quitando los restos de grasa, piel y plumas. Salpimentar.
Calentar una cucharada de aceite en una olla, dorar a fuego fuerte los trozos de pollo por ambos lados en dos tandas.
Retirar el pollo, bajar el fuego, añadir el resto del aceite y sofreír la cebolla con el puerro y la zanahoria 6 o 7 minutos.
Agregar el tomate con el laurel y dejar que reduzca. Mojar con el vino blanco y calentar 2 minutos para evaporar el alcohol.
Incorporar los trozos grandes de pollo a la olla.
Cubrir con el caldo de pollo. Calentar a fuego fuerte.
Cuando hierva, bajar el fuego a medio-bajo y cocer unos 10 minutos.
Agregar los trozos pequeños de pollo, la coliflor y las judías verdes. Cocer 5 minutos.
Añadir el brócoli, los guisantes y los champiñones. Terminar de cocer 8 minutos más.
Si se desea espesar la salsa, añadir 1 cucharada de maicena previamente disuelta en 1 cucharada de agua.
