Receta de Tarta de mandarinas.
La mandarina es una poderosa fuente de carotenos, los cuales son antioxidantes, es decir, previenen el envejecimiento celular. Por ello, si te cuesta consumir frutas, esta tarta será una buena opción para empezar a incluirlas en tu dieta. Tanto si eres diabético como si buscas bajar de peso o, estás mejorando tu manera de alimentarte, verás que esta tarta puede ser una buena opción para ti. Tan solo debes utilizar algo de manteca en la base, que también puedes reemplazarla por aceite y azúcar o edulcorantes.Si quieres sorprender a los tuyos con una deliciosa tarta con una base crocante y un suave relleno con sabor a mandarina, no te pierdas cómo hacer tarta de mandarinas fácil. Al final encontrarás todos los consejos necesarios para hacerla incluso sin horno. ¡No te la pierdas!
Para empezar con la receta de tarta de mandarina, primero mezcla los ingredientes secos en un recipiente amplio o sobre una mesada limpia. Si no deseas utilizar cacao, puedes reemplazarlo por la misma cantidad de harina. Ten en cuenta que el cacao y los cítricos son una combinación infalible.
Truco: puedes reemplazar el cacao dulce por amargo para un sabor más intenso. También puedes evitar el uso de azúcar, reemplazándolo por edulcorante apto para cocción.
Haz un hueco en el centro para agregar en él la manteca en cubos, el huevo, la esencia de vainilla y la ralladura de 1 de las mandarinas. Integra los ingredientes sin amasar demasiado hasta formar un bollo liso.
Estira la masa con ayuda de un papel film o separadores para que no se pegue a la mesada.
Dispón la masa en un molde de tarta, apto para horno, previamente engrasado. Emprolija los bordes y haz unos pinches con un tenedor para que no se englobe. Cocínala en el horno a 200 ºC por unos 25-30 minutos.
Mientras se cocina la base de tu pastel de mandarina fácil, prepara el relleno. Para ello, lava y pela las mandarinas y quítales los hollejos y las semillas. Procésalas y reserva las cáscaras.
Con ayuda de un colador, separa la pulpa del jugo. Considera la cantidad de jugo para restarla de la cantidad de leche que usarás a continuación. Por ello, si tienes 150 centímetros cúbicos de leche, deberás utilizar 350 cc de leche. Resérvalos.
Retira la parte blanca de las cáscaras que habías reservado previamente.
En una olla, calienta la leche con las cáscaras de mandarina.
Truco: si tienes intolerancia a la lactosa, puedes reemplazar la leche por vegetal.
Mientras la leche se calienta, mezcla la harina con el azúcar y el huevo hasta integrarlos.
Truco: puedes reemplazar el azúcar por edulcorante apto para cocción, sobre todo, si tienes diabetes o buscas bajar de peso.
Cuando esté caliente la leche, vuélcala en el recipiente con la harina, el azúcar y el huevo.
Truco: si estás utilizando un recipiente de vidrio, apóyalo sobre una tabla o repasador. De lo contrario, el shock de temperaturas puede hacer que se rompa.
Cuando tu preparación esté bien integrada y sin grumos, añade el jugo de mandarinas que habías separado previamente.
Lleva la preparación a fuego medio removiendo para evitar que se pegue en el fondo o se formen grumos.
Cuando esté lista, verás que la crema se espesa y mantiene las formas que ejerces con el batidor.
Truco: la torta de mandarina con aceite también está deliciosa, para ello, solo debes añadir en este paso un chorrito de aceite.
Retira la crema del fuego y añade la pulpa que habías reservado previamente. Esta aportará fibra y sabor a tu preparación, por tanto, es ideal para quienes tienen diabetes.
Rellena tu tarta de mandarina esponjosa asegurándote de que queda bien repartida por todo el molde.
Tapa tu tarta de mandarina con un papel film en contacto con la crema para evitar que se haga una capa espesa y llévala a la heladera unas 2 horas aproximadamente para que se enfríe.
Sirve una porción de la tarta de mandarina bien fría. ¿Qué te ha parecido esta receta de tarta de mandarina? Cuéntanos en los comentarios y comparte una fotografía del resultado.
Si prefieres elaborar esta receta de tarta de mandarinas con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado la receta de Tarta de mandarinas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Cómo hacer una tarta de mandarina sin horno.
Si te ha gustado esta receta y quieres hacerla, pero no quieres usar el horno o no tienes, te contamos cómo hacer el pastel de mandarina sin horno siguiendo estos pasos:Procesa 300 gramos de galletitas.Procesa 200 gramos de manteca.Mezcla los dos ingredientes juntos y procésalos. Te recomendamos usar galletitas de vainilla, coco o chocolate. Incluso, si consigues, puedes usar galletitas de limón o naranja, ambas quedarán muy bien con el relleno sabor a mandarina.Añade la mezcla en un molde y continua con la preparación de la base.Además de esta elaboración que te hemos proporcionado en la receta, también puedes incorporar diferentes ingredientes y preparar una deliciosa tarta de mandarina y chocolate derretido casero o una tarta de mandarina y queso. También puedes incorporar una pizca de azúcar glass en la superficie.
