Receta de Currywurst.
El currywurst es uno de los platos más populares de la cocina alemana, y es que cuando pensamos en la gastronomía de este país, ¿a quién no le viene la imagen de una salchicha? En RecetasGratis.net te enseñamos a preparar esta tradicional receta de forma fácil y rápida.
Coge un cazo, añade el ketchup y ponlo a calentar a fuego lento. Si lo prefieres, puedes sustituir este ingrediente por salsa de tomate natural.
Añade el curry poco a poco. Ve probando la salsa y añade más cantidad de curry si así lo deseas. Las cantidades son orientativas, por lo que puedes modificarlas según tus gustos personales.
Incorpora el azúcar y salpimenta al gusto. Luego, añade la cayena y el pimentón picante. Con estos últimos ingredientes sucede lo mismo que con el curry, prueba la salsa y añade más cantidad si quieres.
Para seguir con la receta de currywurst, fríe las salchichas en una sartén con mantequilla fundida. Si lo prefieres, puedes cocinarlas a la parrilla y cortarlas en rodajas.
Cuando las salchichas estén listas, sumérgelas en la salsa y sirve los currywurst alemanes espolvoreando un poquito de curry y acompañándolos con patatas fritas o patatas al horno.
Si te ha gustado la receta de Currywurst, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salchicha.
