Coliflor al horno con especias.
Si eres de los que les cuesta comer coliflor, con esta receta que traemos hoy seguro que cambiarás de opinión. Además del especial sabor que le aportan las especias, te sorprenderá saber que, para hacer este plato, hemos usado la.
coliflor sin cocer, así de fácil.
. Además, hemos cortado la coliflor en arbolitos para así reducir el tiempo que tendría que cocinarse en el horno.
En lugar de cocer la coliflor, la llevaremos al.
horno directamente.
bien impregnada con un poco de aceite y especias. Nosotros hemos elegido comino y pimentón entre otras, pero.
las especias a utilizar se pueden variar.
y ajustarse a otros gustos particulares. En este caso hemos optado por pimentón picante, aunque se puede cambiar por pimentón dulce. La cantidad de especias también puede ajustarse dependiendo de si preferimos una coliflor muy especiada u otra en la que podamos notar más el sabor de la verdura.
Lo ideal es.
servir este plato como aperitivo o guarnición.
acompañado de una salsa de yogur ligera y fresca.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 165.
Ingredientes de la coliflor al horno con especias para 4 personas.
1 coliflor mediana de unos 800 g aproximadamente.
50 ml de aceite de oliva virgen.
1 cucharadita de comino en polvo.
Media cucharadita de pimentón picante.
1 cucharadita de cúrcuma.
1 cucharadita de ajo en polvo.
1 cucharadita de cebolla en polvo.
Sal al gusto.
Zumo de limón (opcional para servir).
Salsa de yogur.
(opcional para servir).
 Cómo hacer coliflor al horno con especias.
En primer lugar, precalentamos el horno a 180 ºC. A continuación, cortamos una.
coliflor.
mediana, de unos 800 g de peso, en arbolitos. Podemos reservar el tronco y las hojas para hacer una crema.
 Una vez cortada la coliflor en pequeños ramilletes, los lavamos bien bajo el chorro de agua fría.
 Preparamos un bol donde verteremos 30 ml de aceite de oliva virgen.
 A continuación, añadimos al aceite 1 cucharadita de comino en polvo, media cucharadita de pimentón picante, 1 cucharadita de.
cúrcuma.
, 1 cucharadita de ajo en polvo, 1 cucharadita de cebolla en polvo y sal al gusto.
 Integramos bien todas las especias con el aceite y vertemos la mezcla sobre los arbolitos de coliflor. Mezclamos bien hasta que toda la coliflor quede bien impregnada con el aceite de especias.
 Volcamos la coliflor sobre una bandeja con papel de horno y la extendemos bien para que se cocine de forma uniforme dentro del horno.
 Introducimos la fuente en el horno y cocinamos 30 minutos hasta que la coliflor quede tierna por dentro y crujiente por fuera.
 Servimos la coliflor con zumo de limón y salsa de yogur.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentamos el horno a 180 ºC y cortamos la coliflor en arbolitos.
Lavamos la coliflor cortada.
Preparamos un bol con aceite.
Añadimos las especias al aceite.
Mezclamos bien todas las especias y las vertemos sobre los arbolitos de coliflor.
Extendemos los arbolitos de coliflor sobre una bandeja con papel de horno.
Horneamos la coliflor 30 minutos.
Servimos la coliflor con especias acompañada de zumo de limón y salsa de yogur.
