Receta de Pie de banana.
El pie de banana que presentamos a continuación es muy similar al tradicional banoffee, pero mucho más sencillo y rápido. Se trata de una tarta de frutas apta para todas las edades y perfecta para cualquier ocasión, puesto que emplea ingredientes de fácil acceso y económicos. Así mismo, al contar con el plátano como ingrediente principal, está cargado de energía, puesto que esta fruta es rica en hidratos de carbono, así como vitaminas del grupo B, ácido fólico, potasio y magnesio. No lo dudes, quédate en RecetasGratis y descubre el paso a paso para aprender a preparar este delicioso pie de banana y leche condensada, ¡te encantará!
Para hacer la base del pie de banana muele bien las galletas con una batidora o introduciéndolas en una bolsa de plástico y triturándolas con un rodillo. Luego, mezcla el polvo de galleta con la mantequilla fundida y la esencia de banana. Cubre el fondo del molde con la pasta obtenida y hornea la base durante 18 minutos a 180 ºC.
Para el relleno del pastel de plátano, coloca todos los ingredientes indicados menos las rodajas de banana en una olla o cazo, y cocínalos a fuego fuerte durante 15 minutos, moviendo la mezcla hasta lograr un tono marrón oscuro. Eso sí, ¡vigila que no se queme!Si quieres aprender a preparar tu propia leche condensada en casa, no te pierdas nuestra sencilla receta.
Luego, coloca las rodajas de banana sobre la base de galletas ya horneada, y encima vierte la mezcla anterior. Nuevamente, hornea el pie de plátano a 180 ºC durante 15 minutos, o hasta que veas que está listo.
Retíralo del horno y deja que se enfríe para servirlo. Puedes reservar el pie de banana en el frigorífico durante una semana como máximo. Si quieres, puedes decorarlo con una capa de crema batida o merengue casero, y chocolate rallado.
Si te ha gustado la receta de Pie de banana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
