Receta de Sándwich de pollo al limón light.
Hoy te enseño a preparar un rico sándwich light con una mezcla de pollo, limón y cilantro, que está para chuparse los dedos, además también le pondremos un poco de queso a la plancha y la combinación dará como resultado un super plato fácil de hacer, sano y ligero que podrás disfrutar a lo grande y sin arrepentimientos.Este sándwich de pollo light está hecho con pan de molde integral que es el me gusta comprar y siempre tengo en casa, pero lo puedes hacer con cualquier pan. El pollo sera un filete de pollo a la plancha desmenuzado, como el que usamos en la preparación del sándwich de pollo y queso, pero también puedes usar pollo de un caldo, por ejemplo.
Empezamos por reunir todos los ingredientes y como se trata de una receta ligera, en este caso usaremos un filete de pechuga a la plancha desmenuzada, aunque también puedes usar cualquier tipo de restos de pollo que tengas a mano, lo importante es que sea pollo con un sabor plano.
Picamos el cilantro finamente y también aprovechamos para exprimir los limones. Si sigues mis recetas sabrás que la combinación de cilantro y limón es un clásico para mi, queda bien con todo y da un sabor muy fresco a los platos, como en la ensalada de garbanzos y aguacate.
Hacemos la mezcla de pollo para el relleno de nuestro sándwich light, con el cilantro, el limón y sazonamos con una pizca de sal y pimienta al gusto.
Ahora vamos con el queso a la plancha, yo he utilizado una loncha gruesa de queso latina, que es un queso fresco ligeramente salado y que queda perfecto pasados unos segundos por la plancha.
Para armar el sándwich, empezamos colocando una rebanada de pan de molde y encima el queso, luego otra rebanada de pan y la mezcla de pollo, limón y cilantro. Terminamos con otra capa de pan y listo.En este punto puedes preparar y añadir el resto de extras para el sándwich de pollo, yo lo hice con pocos ingredientes, pero puede quedar aún mejor con unas hojas de lechuga y unas cuantas tajadas de aguacate.
Divídelo en cuatro para que te lo puedas comer fácilmente y ¡buen provecho! Este sándwich de pollo light con pollo al limón no solo está buenísimo, sino que es fresco y ligero, así que podrás incluirlo en tu dieta sin problemas.Cuando lo prepares, no dejes de contarnos los cambios que has hecho o los ingredientes extra que has decidido ponerle, ¡espero tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Sándwich de pollo al limón light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
