Receta de Carlota de fresa.
Hay distintas teorías sobre del origen de este postre, pero todas lo sitúan alrededor del siglo XIX e indican que fue creado para una “Carlota”. Algunos dicen que fue realizado para la hija del rey Jorge IV, otras para la mujer del rey Jorge III. Sea para quien sea que se haya creado, hoy todos podemos disfrutarla (más allá de nuestro nombre), ya que es un postre sencillo y que lleva pocos ingredientes.Se trata de una mousse de fruta envuelta en vainillas o bizcochos de soletilla y resulta ideal para el verano, puesto que se sirve bien frío, combinado con las frutas más ricas de esta época. No obstante, también es perfecta para servir como postre durante las fiestas navideñas si lo decoras con nata o crema batida. En cualquier caso, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer carlota de fresa, ¡te encantará!
Esta receta consta de varias preparaciones que deberás hacer por separado y unir al final. Para empezar, mezcla el agua con el azúcar en una olla alta, déjala hidratar unos minutos y luego cocínala a fuego medio, con cuidado de que el líquido no toque los bordes porque si no el azúcar se cristalizará. Bate las claras. Hecho esto, una vez que el agua con azúcar empiece a hervir, déjala unos 2 minutos o hasta que las burbujas sean bien grandes y espesas. También puedes medir la temperatura, que debe estar entre 118 y 119 ºC. Agrégala en forma de hilo sobre las claras batidas y continúa batiendo hasta que tomen temperatura ambiente, un color blanco brillante y se sostengan del batidor.
Mezcla la fruta limpia y sin los tallos con el jugo de limón y procésala para obtener un puré.
Por otro lado, bate la crema hasta que esté completamente montada. De esta forma, conseguirás una carlota de fresa y crema con una textura similar a la del mousse, ¡quedará exquisita!
En un recipiente pequeño, hidrata la gelatina con 5 partes de agua, es decir, 10 gramos de gelatina con 50 ml de agua. Caliéntala 10 segundos en el microondas para activarla.
Mezcla la gelatina activada con la fresa triturada. A continuación, agrega 1 cucharada del merengue y únelo haciendo movimientos envolventes.
Vuelca la preparación del punto anterior en el resto del merengue e intégralo con movimientos envolventes para que no pierda volumen.
Añade la crema batida y repite los movimientos envolventes.
Ahora es momento de armar la carlota de fresa. Para ello, corta la punta de las vainillas y colócalas con el borde redondeado hacia arriba y el cóncavo hacia afuera, cubriendo las paredes de tu molde. Puedes cubrirlo previamente con film o acetato para facilitar el desmolde. Cubre también la base del mismo con más vainillas.Puedes elaborar tus propias vainillas con esta sencilla Receta de bizcochitos de soletilla.
Agrega la crema de fresa y repártela bien. Tapa el postre con film y resérvalo en el congelador durante 30 minutos o en la nevera durante 4 horas. Puedes mantener este postre en el congelador por 2 meses.
¡Listo! Ya puedes disfrutar de esta exquisita carlota de fresa. Puedes decorarla con más frutas por encima o nata montada, ¡lo que más te guste! Y si quieres elaborar una calota navideña, te recomendamos colocar un lado alrededor para mejorar su presentación, ¡será como un regalo!Descubre este otra receta para aprender a preparar este postre de distintas formas: Carlota de limón.
Si te ha gustado la receta de Carlota de fresa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Consejos para hacer una carlota de fresas más light.
Ahora que conoces la receta de carlota de fresa con crema, vamos a darte algunos consejos para reducir un poco las calorías de este postre:Reemplazar las vainillas por bizcocho sin azúcar.Sustituir la crema por una light, solo debes tener en cuenta que tardará unos minutos más en montarse.Con estos reemplazos, el postre solo tendrá el azúcar del merengue, la cual es necesaria para cocinar las claras y que sea seguro.En cuanto a la fruta, esta es una carlota de fresas, pero puedes agregar más frutas si, por ejemplo, te apetece mezclar sabores. Además de usa el jugo de limón, puedes añadir mango, plátano, etc.
