Receta de Ceviche peruano.
El ceviche es un plato típico de la gastronomía peruana y ha tenido tanto éxito que sus sabores se han extendido a otros países latinoamericanos. Hay muchas versiones de ceviche y es imposible decir que una sola es la correcta, pero en esta oportunidad compartiremos contigo una receta de ceviche peruano que intenta rescatar todo lo tradicional del delicioso ceviche original del Perú. Muchos disfrutan el ceviche o cebiche solo, pero también puedes acompañarlo con ricas guarniciones. En este caso, hemos utilizado camote, maíz tierno y unas hojas de lechuga para refrescar.Te invitamos a probarlo y a que descubras cómo hacer ceviche peruano de forma fácil y accesible para todos los niveles.
Lo primero que debes hacer para poder elaborar la receta fácil de ceviche peruano es exprimir los 12 limones para extraer su jugo, resérvalo para más adelante. Luego, corta el pescado en trozos de 3 centímetros, aproximadamente. Coloca los trozos en el recipiente que vayas a utilizar para servir el plato.
Mezcla el pescado con el ají amarillo picado, el caldo de pescado y el cilantro o culantro. Coloca también la cebolla cortada en julianas y el ajo machacado. Déjalo reposar unos minutos para que se marine bien e se impregne de todos los sabores.
Salpimienta al gusto y coloca a un lado del plato el camote sancochado, la lechuga y el maíz tierno también hervido.
Después, vierte el zumo de limón por todo el plato de manera que quede todo bien cubierto. Por último, corta una lámina de ají limo rojo y colócala a modo de decoración. Resérvalo en el frigorífico para que se enfríe, puesto que este es un plato que se sirve frío. El ceviche peruano es un plato que actúa como aperitivo, por lo que puedes acompañarlo con un arroz con camarones o un delicioso salmón con salsa de gambas. ¡Listo para comer!
Si te ha gustado la receta de Ceviche peruano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Cebiche peruano - Sugerencias y otras recetas.
No hay una sola forma de preparar el cebiche. La receta original de cebiche peruano puede variar en ingredientes dependiendo de la región donde se prepare. No obstante, todo buen cebiche debe tener un pescado de buena calidad y estar marinado en culantro, ají y limón.En el caso de que quieras aprender cómo preparar ceviche, puedes empezar usando pescados como la corvina, la lubina, la merluza o el rape. Asimismo, puedes variar las guarniciones y acompañar tu plato con unos deliciosos chips de plátano verde o maíz tostado como el que hemos usado en esta receta de ceviche de tilapia con maíz tostado.Si quieres conocer otras alternativas, descubre todas las recetas de ceviche que tenemos en RecetasGratis. ¡Puedes empezar con estas!Ceviche de potaCeviche de merluzaCeviche de gambasCeviche de lubinaCeviche de pescado blancoTartar de salmón con aguacate y mangoCeviche mexicano de pescadoCeviche de pescado ecuatoriano.
Fotos de Ceviche peruano.
