Receta de Serpentinas de pan.
Las serpentinas de pan son un aperitivo perfecto para animar fiestas, cumpleaños o reuniones improvisadas. También conocidos como enrollados, este plato consiste en un pan relleno y envuelto, que se asemeja a las serpentinas de papel. Una receta fácil y rápida que podrás modificar al gusto de todos variando los rellenos incluso entre dulces y salados. Aprende a preparar las clásicas serpentinas de pan con atún y con jamón y queso, un plato divertido y sencillo con el que sorprenderás a todos tus comensales.
Para preparar unas deliciosas serpentinas de pan lo primero que debes hacer es preparar todos los ingredientes. Ten en cuenta que el pan de molde debe ser especial para enrollados o cortado horizontalmente, a lo largo; este pan puedes encontrarlo fácilmente en los supermecados o pedirlo en tu panadería de confianza.
A continuación prepara la mezcla para las serpentinas de pan. Para las de atún mezcla el atún con la mitad de la mayonesa, agrega sal y pimienta al gusto y a parte, corta las aceitunas en rodajas. Puedes mezclar el atún a mano o utilizando la licuadora o un pica todo. Para las de jamón y queso mezcla el resto de la mayonesa con el ketchup.
Extiende una pieza de pan y unta con cuidado la pasta de atún de forma que cubra toda la superficie, luego añade olivas a lo largo del pan. Para hacer las serpentinas de pan con jamón y queso unta el pan con la salsa rosada y ve colocando las lonchas, primero de jamón y luego de queso, sobre toda la superficie.
Enrolla con mucho cuidado el pan, empezando por uno de los bordes y apretando ligeramente. Puede que se salga un poco de relleno por los lados, recuerda no apretar demasiado. Repite estos dos últimos pasos hasta agotar los ingredientes.
Finalmente, envuelve los rollos en papel film transparente, aprieta ligeramente pero sin excederte, envuelve todos las serpentinas. Conserva en la nevera como mínimo dos horas para que endurezcan un poco, si es posible déjalo de un día para otro.
Al día siguiente o pasadas las horas mínimas, saca las serpentinas de la nevera, desecha el envoltorio y corta en rodajas de unos 2-3 centímetros de grosor y buen provecho! Sirve estas deliciosas serpentinas de pan con tequeños de queso venezolanos y unas croquetas de pollo al horno para animar una fiesta especial.
Si te ha gustado la receta de Serpentinas de pan, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
