Receta de Manzanas rojas con caramelo.
Seguro que las has visto en fieras y siempre has querido comerte una si es que aún no lo has hecho... ¡las manzanas acarameladas son un clásico! En esta oportunidad, incluimos en la lista de postres con manzana de RecetasGratis.net las manzanas rojas con caramelo, un postre ideal para sorprender a los más pequeños de casa.
Alistar todos los ingredientes para hacer las famosas manzanas acarameladas. Te recomiendo utilizar manzanas no muy grandes.
En una sartén disponer el azúcar, una cucharadas de agua y el zumo de limón. Calentar unos minutos hasta que el azúcar este un poco disuelta.
Agregar la mantequilla y mezclar. Seguir cocinando a fuego bajo hasta obtener un caramelo líquido.
Por último añadir el colorante rojo al caramelo y mezclar.
Pincha las manzanas en un palillo largo de madera, y cubre la fruta con el caramelo rojo. Procura cubrir bien toda la superficie de la manzana.
Esperar a que enfríe para que el caramelo solidifique y disfrutar. Las manzanas rojas con caramelo también se pueden adornar con virutas de chocolate o caramelo y si te gustan los postres con manzana puede que también te gusten las manzanas asadas al horno.
Si te ha gustado la receta de Manzanas rojas con caramelo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
