Sándwich de atún americano.
Si eres una de esas personas a las que les encanta el atún en conserva y lo tienen como ingrediente indispensable en su despensa, apúntate bien este sándwich de atún americano porque se va a convertir enseguida en uno de tus preferidos.
El.
tuna sandwich.
o.
tuna salad sandwich.
consiste en un.
relleno llamado ensalada de atún.
que se hace mezclando atún con mayonesa y unos encurtidos como pepinillos o alcaparras. Con esto ya lo tendríamos. Bueno, le vamos a dar nuestro toque añadiendo alguna que otra cosita más para darle un plus de sabor. Este relleno se mete entre dos rebanadas de pan del tipo que quieras, puede ser integral como en nuestro caso, uno rústico o incluso casero.
Pero eso no es todo. Como ingredientes adicionales es bastante común encontrar este sándwich con lechuga y también se le podría añadir unas rodajas de tomate. Además, si se le pone queso, lo llaman.
tuna melt.
aludiendo a que este añadido extra viene derretido.
Seguro que ya tienes ganas de probarlo, ¿verdad? Pues nada, empieza a tomar buena cuenta de la receta y… ¡Ponte al lío!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 786.
Ingredientes del sándwich de atún americano para 2 personas.
200 g de atún al natural en conserva (peso escurrido).
50 g de pepinillos en vinagre.
50 g de apio (opcional).
50 g de cebolleta, cebolla roja, cebolla dulce o cebollino.
30 g de alcaparras.
100 g de mayonesa.
1 cucharada de mostaza de Dijon.
1 cucharada de salsa inglesa (salsa Worcestershire).
Sal.
Pimienta negra molida.
30 g de mantequilla a temperatura ambiente (opcional).
4 rebanadas de pan integral.
2 hojas de lechuga (opcional).
Para acompañar (opcional):
2 pepinos agridulces.
Patatas fritas.
Ketchup.
 Cómo hacer sándwich de atún americano.
Para empezar la preparación de este sándwich, tenemos que hacer el relleno de ensalada de atún. Para ello, vamos a escurrir 200 g de atún, ponerlo en un bol y desmigarlo bien con los dedos o con un tenedor. No hace falta que quede muy fino.
 Luego, vamos a picar 50 g de pepinillos en vinagre, 50 g de apio y 50 g de cebolleta (si es tierna y viene con el tallo verde lo podemos echar también) o, como hemos anunciado en la lista de ingredientes, se puede sustituir por cebolla roja, cebolla dulce o incluso cebollino. Lo ponemos todo junto con el atún y unos 30 g de alcaparras enteras.
 Por último, añadimos a la ensalada de atún 100 g de mayonesa junto con 1 cucharada de mostaza de Dijon (o mostaza francesa) y una cucharada de salsa inglesa. Probamos y ajustamos a nuestro gusto de sal y pimienta. Lo más seguro es que necesite poca sal o prácticamente ninguna ya que muchas veces el atún en conserva viene ya de por sí bastante sabroso. Hecho esto, lo dejamos reposar.
 Ahora vamos a ocuparnos del pan. Lo podemos dejar tal cual o podemos tostarlo. Desde nuestro punto de vista (y de gusto) tostado le da un punto más rico. Para ello, cogemos unos 30 g de mantequilla a temperatura ambiente y untamos las rebanadas por ambas caras con una capa muy fina. Al estar blanda la mantequilla se facilita bastante extenderla por el pan y necesita menos cantidad que si estuviera fría. Hecho esto, tostamos el pan por las dos caras en una plancha, grill o sartén grande a fuego medio-alto, prestando atención para que no se nos queme. Buscamos únicamente un bonito color dorado.
 Pues ya solo queda montar el sándwich. Nada más fácil que poner el relleno en la base y, como le vamos a poner lechuga, untamos la otra tapa con un poco de mayonesa para que se adhiera mejor.
 Colocamos la lechuga encima del atún, lo cerramos... ¡Y a disfrutar! Lo podemos degustar solo o acompañarlo con.
patatas fritas.
y, también es bastante habitual con unos pepinillos agridulces.
 Resumen fácil de preparación.
Escurrir el atún, ponerlo en un bol y desmigarlo.
Añadir la cebolleta picada, el apio picado, las alcaparras enteras y los pepinillos picados.
Mezclar con la mayonesa, la mostaza de Dijon, la salsa inglesa y ajustar de sal y pimienta.
Untar con mantequilla las rebanadas de pan y tostarlas por ambos lados.
Montar el sándwich, colocar en la base la ensalada de atún y untar la otra tapa con mayonesa.
Colocar la lechuga encima del atún, cerrar y servir con patatas fritas con ketchup y pepinillos agridulces.
