Receta de Sopa de quinua.
Esta sopa de quinoa o quinua es bastante práctica y nutritiva, ideal para cualquier clima, pero sobre todo para los meses de frío. La quinua tiene tantos beneficios que solo puede aportar nutrición al cuerpo. A las propiedades de la quinoa sumamos que los vegetales que lleva esta preparación también poseen una gran cantidad de beneficios, como la calabaza, que es rica en antioxidantes y fibra.La quinua es uno de los cereales considerados como superalimentos, ya que tiene una gran cantidad de beneficios, altos niveles de proteínas, es apta para celíacos y aporta calcio, hierro y magnesio. Sin duda, es una gran opción para incluir en tu menú de vez en cuando, es por eso que te traemos esta fácil receta de sopa de quinoa que puedes preparar en casa. Para hacerla, seguiremos la receta típica de Perú, puesto que es en este país, en Ecuador y Bolivia donde más se consume, aunque hoy día podemos encontrarla en prácticamente cualquier país. Sigue leyendo porque en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sopa de quinua peruana.
Lava bien la cebolla y el puerro y córtalos en trocitos pequeños junto con el ajo.
En una olla agrega dos cucharadas de aceite y sofríe el ajo, la cebolla y el puerro durante 5-10 minutos, o hasta que la cebolla se vuelva transparente.
Corta la zanahoria y la calabaza en trozos medianos y agrégalas al sofrito, revuelve y sofríe durante 10 minutos más. Ten presente que este sofrito que estás preparando es el que aportará todo el sabor a la sopa de quinua, por lo que vale la pena dedicar este tiempo a ello.
Agrega la media taza de quinoa, los condimentos y 4 tazas de agua, revuelve bien y cocina con la olla tapada a fuego medio-bajo por 20 minutos aproximadamente.
Si decides agregar crema de leche, vierte 1/4 de taza a la sopa de quinoa cuando aún esté hirviendo, apaga el fuego, revuelve y deja reposar tapada por 10 minutos más.
Sirve esta deliciosa sopa de quinoa y verduras peruana mientras aún está caliente y disfruta este rico plato. Si quieres, puedes servir la sopa de quinua con queso para darle un extra de sabor y textura.
Si te ha gustado la receta de Sopa de quinua, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Beneficios de la sopa de quinua.
Entre los beneficios que tiene la quinoa podemos encontrar que es rica en vitaminas C, E, B1, B2, niacina y fósforo. Además, aporta una gran cantidad de omega 6 y es una excelente fuente de fibra y proteína. La sopa de quinua presenta todas estas propiedades a excepción de la vitamina C porque desaparece por completo con el calor del fuego. Así mismo, se suman las propiedades de la calabaza, como su aporte de fibra y vitamina A.La quinoa se considera un cereal por su parecido en aporte nutricional, aunque no es botánicamente un cereal sino una semilla, no contiene gluten, es alta en fibra y contiene hidratos complejos, lo cual te ayudará a sentirte saciado más fácilmente.Si te ha gustado esta receta de sopa de quinoa, te invitamos a ver otras recetas con quinoa:Risotto de quinoaQuinoa con brócoliCrema de quinoa.
