Receta de Sopaipillas con zapallo.
Vamos a realizar una receta típica chilena de sopaipillas con zapallo, ideal para un día de lluvia para acompañar con un té o café con leche. Quédate en RecetasGratis.net y aprende a preparar de forma fácil sopaipillas chilenas.
El primer paso para realizar la receta de sopaipillas es prealistar los ingredientes.
Corta en trozos medianos el zapallo y llévalos a una olla honda con suficiente agua como para que lo cubra. Cocínalo hasta que esté blando como para realizar un puré. Es importante que guardemos un poco del agua donde cocinamos el zapallo para realizar nuestra receta chilena.
Realiza un puré con el zapallo en un bol.
Adiciona la harina de trigo y mezcla con el huevo y los ingredientes.
Es importante que hidrates la levadura con un poco de leche tibia y la mezcles con la masa de sopaipillas. Amasa muy bien hasta que integres los ingredientes. Adiciona un poco de agua donde se cocinó el zapallo hasta que se forme una masa homogénea. Deja reposar en un lugar cálido durante unos 20 minutos aproximadamente.
Divide la masa en pequeños bollos como se observa en la fotografía.
Con la ayuda de un rodillo estira bien los bollos contra una mesada previamente enharinada.
Lleva una sartén a fuego medio con suficiente aceite para freír, adiciona las sopaipillas una vez el aceite esté caliente y deja dorar por lado y lado.
Retira las sopaipillas de zapallo a un plato con un poco de papel absorbente para retirar el exceso de grasa que contiene la preparación.
Sirve la receta de sopaipillas chilenas espolvoreando un poco de azúcar pulverizada encima y acompañando con cualquier bebida que desees, como un té de canela. Si deseas más recetas de aperitivos o tapas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Sopaipillas con zapallo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
