Pan sin harina.
Pocas cosas hay tan ricas como el pan. Sin embargo, hay muchas personas que no pueden comer el pan tradicional, por eso, la versión que proponemos a continuación de pan sin harina ni gluten es perfecta para estas personas, además de ser una solución muy rápida para poder.
degustar un bollo en menos de media hora.
con un resultado muy bueno.
Solo tenemos que mezclar unos.
pocos ingredientes.
, dar forma a los panecillos y hornear. Nos servirán para rellenos dulces o salados si queremos hacer pequeños bocadillos o para acompañar diferentes tipos de comida como cualquier otro pan.
Con esta receta, conseguiremos unos panecillos con.
corteza crujiente y miga esponjosa.
. El único secreto para que salgan bien es estar muy pendientes del horno porque se queman con bastante facilidad, aunque nada que no se pueda solucionar cubriéndolos con papel vegetal o papel de aluminio cuando estén suficientemente dorados.
Podemos consumir este pan sin harina para acompañar cualquier comida o abrirlo para hacer pequeños bocadillos ya que admiten todo tipo de rellenos, tanto dulces como salados. Nosotros los hemos rellenados con salmón ahumado y estaban delicioso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4 bollitos.
Categoría.
: panes.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 49.
Ingredientes del pan sin harina.
1 huevo.
1 cucharada de impulsor químico.
6 cucharadas de leche en polvo (normal o desnatada).
1 pizca de sal (opcional).
 Cómo hacer pan sin harina.
Ponemos en un bol grande 1 huevo, 1 cucharada de impulsor químico (polvos de hornear), 6 cucharadas de leche en polvo y 1 pizca de sal.
 Mezclamos con una espátula o con un tenedor hasta conseguir una mezcla homogénea.
 Forramos una bandeja del horno con papel vegetal y formamos 4 montones con la mezcla, dándoles una forma más o menos redondeada. Con una cuchara al revés humedecida con agua, podemos terminar de darles forma a los panecillos para que queden más bonitos después de hornear.
 Horneamos el pan sin harina durante unos 15 minutos a 180 ºC, con el horno precalentado, vigilando que no se queme. Si se dora demasiado por arriba, lo podemos cubrir con papel vegetal o de aluminio. Sacamos los bollitos del horno y los dejamos templar sobre una rejilla o en un plato antes de servir con un relleno al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos todos los ingredientes en un bol grande.
Mezclamos con una espátula o tenedor.
Forramos la bandeja del horno y formamos 4 montones con la mezcla.
Horneamos 15 minutos a 180 ºC, los dejamos enfriar y los servimos.
