Receta de Galletas en microondas.
¿Se te antojaron unas galletas de postre, pero no quieres ensuciar muchos utensilios y/o no tienes un horno disponible en casa? Pues con esta receta lo solucionaremos. Estas galletas al microondas sin huevo son sumamente fáciles de preparar, ya que solo necesitarás mezclar todos los ingredientes para formar una masa, proporcionar forma y dejar un minuto al microondas.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer galletas en microondas, una deliciosa receta que requiere pocos ingredientes y tiempo. ¡Quedarás sorprendido de la textura tan suave de estas galletas!
Comienza suavizando la mantequilla. Esta debe estar a temperatura ambiente, si la mantequilla está muy dura, puedes calentarla durante un par de segundos en el microondas, pero sin dejar que se derrita. Encima agrega el azúcar moreno y continúa mezclando hasta que se forme una pasta muy suave.
Incorpora la leche y sigue mezclando con una espátula de goma hasta que se integre a la mantequilla.
Añade los ingredientes secos que son: la harina y el polvo de hornear. Mezcla bien y, si consideras que se está poniendo difícil, utiliza las manos para obtener una masa homogénea.
Añade chips de chocolate y/o frutos secos tostados y picados. Amasa un poco más para que se distribuyan por la masa.
Divide la masa en bolas de 40-50 gramos y boléalas, luego aplástalas un poco y colócalas sobre un plato con una hoja de papel manteca, dejando un espacio de 4 centímetros entre cada galleta. También puedes utilizar una cuchara de helado para proporcionar forma y, si deseas, decora con más chips de chocolate.
Cocina las galletas al microondas en 1 minuto. Pasado el minuto, retira con cuidado el plato del microondas y con una espátula de goma moldea un poco el contorno de la galleta proporcionando una forma más circular. Después, deja enfriar para que no se desmorone. ¡Listas para disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Vídeo de Galletas en microondas.
Suscríbete a nuestro canal.
Si te ha gustado la receta de Galletas en microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Tips para unas perfectas galletas en microondas.
Para preparar unas deliciosas galletas en microondas perfectas, no te pierdas los mejores consejos:Es importante agregar la leche, ya que evitará que las galletas se sequen durante la cocción.Al retirar las galletas del microondas, si las tocas parecerán que aún no están cocidas, por ello es importante que las dejes enfriar para que se forme la miga.Si te gustan las galletas al microondas sin levadura más crujientes puedes aumentar un par de segundos al tiempo de cocción (dependerá del voltaje del microondas), sin embargo, no aumentes 30 segundos más, ya que las galletas quedarán demasiado duras.Asimismo, si quieres conocer más elaboraciones de galletas, sigue leyendo:Galletas de naranjaGalletas María caserasGalletas de avena fitnessGalletas de aceite.
