Receta de Kuchen de manzana fácil y rápido.
El kuchen casero es un pastel tradicional de Chile y Argentina, aunque su origen se encuentra en Alemania. Existen distintas variedades de este postre, tanto dulces como saladas, que incluyen rellenos elaborados a base de frutas, quesos, cremas u otros ingredientes. Sin embargo, el más popular y apreciado en todas las zonas donde se prepara es el kuchen de manzana, que no deja de ser una tarta de manzana cubierta con una cuadrícula de masa sobrante. Cocinarla en casa es una tarea sencilla y puedes realizarla incluso con la participación de los más pequeños.¿Te preguntas cómo hacer kuchen de manzana fácil y rápido? Sigue leyendo este paso a paso de RecetasGratis y aprende a preparar este pastel de manzana casero.
Para empezar con la receta de kuchen de manzana primero corta las manzanas en gajos finos y mezcla con el azúcar, la canela en polvo y la harina para preparar el relleno del kuchen de manzana casero fácil. Resérvalo para más adelante.
Para hacer la masa del kuchen de manzana fácil, mezcla la harina con el polvo de hornear y la pizca de sal. Luego, incorpora la mantequilla y la yema de huevo y mézclalo hasta obtener una masa con una textura suave y harinosa.
Truco: si deseas que la masa quede algo dulce, añade una cucharadita de azúcar o gotas de Stevia.
Vierte el agua con una cuchara hasta que la masa se una por completo y se torne compacta. De la masa total retira 1/4 parte y resérvala para más adelante. Extiende el resto de masa de la tarta de manzana con un rodillo hasta formar una capa fina. Cuando la tengas, añade harina o mantequila al molde y forra con la masa kuchen de manera que sobresalga por los bordes.
Ahora, incorpora dentro del kuchen alemán el relleno que preparaste con las manzanas y repártelo bien por toda la masa. Coge la masa que reservaste, extiéndela y corta tiras finas. Coloca estas tiras sobre el relleno de manera que formen una cuadrícula. Mientras, pre calienta el horno a 180 ºC hasta que esté caliente.Y si además, quieres conocer cómo hacer kuchen alemán de nuez, no te pierdas esta receta.
Ahora que ya tienes el kuchen de manzana fácil y económico montado, dobla la masa base que quedó colgando del borde del molde y pinta toda la tarta con el huevo batido. Luego, hornéala durante 45-50 minutos a 180 ºC, hasta que esté ligeramente dorada.
Cuando esté listo, retira el kuchen de manzana alemán del horno y deja que se enfríe para servirlo.Si te gustan los postres con manzana, no te pierdas la mermelada de manzana casera, el bizcocho de manzana y las manzanas caramelizadas.
Si te ha gustado la receta de Kuchen de manzana fácil y rápido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
Kuchen de manzana y otras elaboraciones.
Si te ha gustado esta receta de kuchen de manzana tradicional, no te pierdas las siguientes elaboraciones con manzana:Strudel de manzana fácil - masa tradicionalMermelada de manzanaMazamorra de manzanaY además, te recomendamos que elabores la receta de kuchen de manzana con mermelada, obtendrás un sabor único y delicioso.
Fotos de Kuchen de manzana fácil y rápido.
