Receta de Pastel de boniato americano.
Este pastel americano de boniato o batata es un postre dulce suculento, perfecto para celebraciones como las de Navidad, Acción de Gracias o Semana Santa. Aprende a elaborarlo con estos sencillos pasos de RecetasGratis.net.
Aquí tenemos los ingredientes para este pastel de boniato. Con tres boniatos medianos tendremos suficiente para elaborar esta tarta americana típica de Acción de Gracias. Para la masa, puedes optar por una confección de masa brisa o bien elaborar esta receta de masa quebrada.
Truco: Encendemos el horno para calentarlo a 180ºC.
Empezamos la elaboración del pastel americano de boniato. En primer lugar hervimos el boniato en una olla. Previamente lo habremos pelado y troceado. Con 10 o 12 minutos estará listo.
Cuando tengamos el boniato cocido, lo verteremos en el vaso de la licuadora junto al resto de los ingredientes para el relleno de esta tarta de boniato: la leche, la mantequilla, los huevos, el azúcar blanco y el azúcar moreno, la nuez moscada y la canela. Lo licuaremos todo junto para obtener una mezcla de textura fina.
Extendemos la masa quebrada en el molde, le damos forma a los bordes y pinchamos el fondo varias veces con un tenedor.
Rellenamos la masa con la mezcla de boniato y ya podemos hornear el pastel de boniato americano. A 180ºC, con 40 minutos será suficiente.
Sirve el pastel americano de boniato templado o frío, con un poco de nata montada y unas almendras o algún otro fruto seco. ¡Te encantará!
Si te ha gustado la receta de Pastel de boniato americano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Fotos de Pastel de boniato americano.
