Receta de Gelatina de frambuesa.
Las gelatinas suelen ser un postre clásico y sencillo, pero cuando combinas los sabores de la fruta con toques helados de vainilla obtienes un postre elegante y sofisticado. Conoce esta receta de RecetasGratist.net de gelatina de frambuesa. Fácil, elegante y rico.
Para preparar esta rica receta de gelatina de frambuesa lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes.
En una olla coloca el azúcar y 2 tazas de agua, calienta hasta que el azúcar se derrita por completo.
Luego, agrega las frambuesas y cocina a fuego medio durante 5 minutos.
Aparte, hidrata la gelatina con 4 cucharadas de agua, verás cómo se forma una pasta dura.
Luego, sobre un colador exprime todas la frambuesa con todo el líquido para poder seguir con la preparación de la gelatina casera.
Sobre este líquido agrega la gelatina hidratada y calienta en el microondas hasta que la gelatina se derrita por completo.
Sirve la mezcla en moldes y deja enfriar. Para acelerar el proceso, puedes reservar las gelatinas de frambuesa en el frigorífico.
Sirve la gelatina de frambuesa y coloca sobre ella el helado de vainilla, degusta. Si te gustó esta receta o tienes alguna déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Gelatina de frambuesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
