Receta de Sándwich de pino navideño.
Con este sándwich de pino navideño no solo sorprenderás a tus hijos con un almuerzo diferente, original y divertido, sino que les ofrecerás un plato saludable con un aporte extra de energía, vitamina A, ácido fólico y hierro proporcionados por el Pan Blanco Bimbo con Actileche. Elaborarlo no te llevará mas de 15 minutos, así que..., ¿a qué esperas para probarlo?
Lo primero que debes hacer para poder realizar estos sándwiches navideños es cortar las rebanadas de Pan Blanco Bimbo en forma de pino. Para ello, necesitarás un cortapastas con esta forma, o dibujar el pino en una hoja blanca, cortarla con las tijeras y colocarla sobre el pan a modo de plantilla. Después, solo deberás seguir los bordes con el cuchillo, con mucho cuidado de no cortarte.
Realiza el procedimiento anterior con las rebanadas de jamón de pavo y queso manchego. Luego, unta los pinos de pan con la mostaza y agrega primero el jamón y después el queso. Asegúrate de hacer coincidir todas la rebanadas para obtener un pino de Navidad perfecto.
Truco: Si prefieres hacer un sándwich dulce, puedes untar el pan con crema de avellanas y fresas.
Cierra cada uno de los sándwiches navideños y pon a calentar la parrilla. Cuando esté caliente, los pinos de pan y cocínalos por ambos lados, de esta forma obtendremos unos sándwiches calientes y crujientes. Además, las marcas que deja la parrilla sobre el pan nos ayudarán a ofrecer una mejor presentación de los pinos.
De manera opcional, puedes decorar las líneas marcadas por la parrilla con la salsa de tomate, simulando las bolas del árbol de Navidad. Estos sándwiches de pinos navideños son ideales para que los niños se los puedan llevar al colegio o para servirlos a modo de merienda, con un vaso de zumo natural o un batido de frutas. Y si lo que quieres es convertir este bocadillo en una comida ligera, acompáñalo con una ensalada verde o una sopa de verduras y una fruta de postre.
Si te ha gustado la receta de Sándwich de pino navideño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
Información nutricional.
Cada sándwich navideño con Pan Blanco Bimbo contiene:200 calorías11 gramos de proteína3 gramos de lípidos31 gramos de carbohidratos.
