Tortas de aceite.
Para hacer estas tortas.
al estilo Inés Rosales.
, también conocidas como tortas de anís, es importante utilizar un aceite de oliva de muy buena calidad para garantizar un resultado excelente. Lo que también las hace inconfundibles es el toquecito de anís y la capa de azúcar crujiente que las cubre.
Podemos tomarlas solas,.
con acompañamientos dulces o salados.
. Acompañadas con un poco de queso y membrillo o con jamón serrano son un auténtico manjar. Incluso podríamos servirlas de postre con una bola de helado.
Las conservaremos en un recipiente hermético donde aguantarán crujientes y en perfecto estado como recién hechas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 25 tortas.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías por ración (kcal).
: 140.
Ingredientes de las tortas de aceite.
125 g de aceite de oliva virgen extra.
La piel de 1 limón.
1 cucharadita de anís en grano (matalauva).
150 g de agua.
70 g de licor de anís dulce.
450 g de harina de fuerza.
Media cucharadita de sal.
8 g de levadura seca de panadero (o 24 g de levadura fresca).
50 g de azúcar blanco.
1 cucharada de sésamo tostado.
90 g de azúcar blanco para rebozar.
 Cómo hacer tortas de aceite.
Ponemos en un cazo 125 gramos de aceite de oliva virgen extra junto con la piel de 1 limón y 1 cucharadita de anís en grano. Calentamos a fuego bajo durante 5 minutos para que infusione. Dejamos enfriar.
 Una vez haya enfriado el aceite, lo colamos en un recipiente y añadimos 150 gramos de agua y 70 gramos de licor de anís dulce.
 Ponemos en un bol 450 gramos de harina de fuerza, media cucharadita de sal, 8 gramos de levadura seca de panadero, 50 gramos de azúcar blanco y 1 cucharada de sésamo tostado. Vertemos la mezcla de aceite y amasamos durante unos 5-10 minutos, a mano o con un robot amasador.
 La masa estará lista cuando esté homogénea y ya no sea pegajosa al tacto. Hacemos una bola y la cubrimos con film transparente. Dejamos levar la masa durante aproximadamente 1 hora hasta que doble el volumen.
 Pasado este tiempo, desgasificamos la masa y hacemos 25 porciones de unos 30 gramos. Las boleamos ligeramente y las dejamos reposar 5 minutos para que pierdan tensión.
 Precalentamos el horno a 220 ºC con calor arriba y abajo. Estiramos cada una de las bolas con un rodillo, hasta dejarlas lo más finas posible.
 Pasamos cada una de las tortas, por ambos lados, por 90 gramos de azúcar y las vamos colocando en una bandeja de horno cubierta con papel vegetal.
 Las horneamos durante 8-10 minutos, vigilando que no se quemen. Retiramos del horno y dejamos enfriar unos 10 minutos en la bandeja, a continuación, las pasamos a una rejilla para que se enfríen por completo.
 Una vez frías, ya podemos disfrutarlas solas o con el acompañamiento que más nos guste.
 Resumen fácil de preparación.
Infusionamos el aceite con la piel del limón y el anís en grano.
Lo dejamos enfriar, lo colamos y añadimos el agua y el licor de anís dulce.
Amasamos la harina con la levadura, el azúcar y el sésamo con la mezcla de aceite.
Hacemos una bola con la masa, la cubrimos y dejamos que doble su volumen.
Hacemos 25 porciones de masa, las boleamos y las dejamos reposar.
Estiramos las porciones de masa.
Rebozamos las tortas con azúcar.
Las horneamos 8-10 minutos a 220 ºC y las dejamos enfriar.
Servimos.
