Calamares en su tinta.
Esta receta de calamares en su tinta es un.
guiso sencillo.
que realmente no tiene ninguna dificultad. Solo requiere del tiempo necesario para que los calamares se guisen poco a poco a fuego bajo y tendremos como resultado un plato con un sabor y una textura espectaculares.
Es importante que los.
calamares que utilicemos sean de buena calidad.
, ya sean frescos o congelados. En este caso, tuve la oportunidad de poder comprar calamares frescos y por eso no les quité la piel para cocinarlos, ya que la piel le va a dar un aporte extra de sabor al plato.
Si quisiéramos preparar una guarnición para esta receta de calamares en su tinta, sería ideal preparar un arroz en blanco que le va de maravilla.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 5 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 388.
Ingredientes de los calamares en su tinta para 2 personas.
400 g de calamares.
2 dientes de ajo.
150 g de cebolla.
70 g de pimiento verde.
40 g de aceite de oliva.
Sal.
50 g de tomate triturado (natural o en conserva).
4 g de tinta de calamar.
Pimienta negra molida.
75 ml de vino blanco.
400 ml de agua.
 Cómo hacer calamares en su tinta.
Lo primero que vamos a hacer en esta receta de calamares en su tinta es preparar 400 g de calamares. Lavamos muy bien los calamares por fuera y por dentro y les dejamos la piel. A continuación, cortamos el cuerpo del calamar en anillas y, los tentáculos y las aletas los cortamos a la mitad. Una vez cortados los calamares, los vamos a secar con papel de cocina.
 A continuación, vamos a picar muy finito 2 dientes de ajo, 150 g de cebolla y 70 g de pimiento verde.
 Ponemos una cazuela a fuego medio con 40 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo y lo dejamos sofreír 1 minuto. A continuación, incorporamos la cebolla y el pimiento verde, añadimos un poco de sal y dejamos cocinar el conjunto 10 minutos.
 A continuación, subimos un poco el fuego y añadimos los calamares. Mezclamos bien los calamares con el sofrito, añadimos sal y los dejamos cocinar 5 minutos.
 Después, vamos a añadir 50 g de tomate triturado y 4 g de tinta de calamar. Removemos bien el conjunto, añadimos pimienta negra molida y cocinamos 2 minutos.
 A continuación, incorporamos 75 ml de vino blanco y esperamos 2 minutos a que se evapore el alcohol del vino. Después, añadimos 400 ml de agua y dejamos cocinar a fuego medio-bajo durante 45 minutos.
 Pasados estos últimos 45 minutos, los calamares estarán perfectamente guisados y la salsa habrá quedado muy espesita y bien reducida. Servimos los calamares en su tinta con la guarnición deseada.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos bien los calamares, cortamos el cuerpo en anillas y los tentáculos y las aletas a la mitad.
Picamos muy finito el ajo, la cebolla y el pimiento verde.
Sofreímos el ajo a fuego medio un minuto y añadimos la cebolla, el pimiento verde, una pizca de sal y cocinamos 10 minutos.
Subimos un poco el fuego, añadimos los calamares, un poco de sal y cocinamos 5 minutos.
Añadimos el tomate triturado y la tinta de calamar. Mezclamos, añadimos pimienta negra molida y cocinamos un par de minutos.
Incorporamos el vino blanco y cocinamos 2 minutos. Añadimos el agua y dejamos cocinar a fuego bajo durante 45 minutos.
Pasado este tiempo, los calamares en su tinta estarán guisados perfectamente y listos para servir.
