Receta de Sultanas de coco.
Prueba estas estupendas sultanas de coco tan fáciles de hacer y disfruta de un bocado dulce en pocos minutos. En algunos países también las llamas cocadas, bolitas de coco o coquitos pero, sea como sea, son un postre rápido de hacer al horno y un clásico de la repostería con el que sorprenderás a todos tus invitados en cualquier ocasión.
Montar las claras de huevo a punto de nieve.
Una vez montadas incorporar primero el azúcar y batir hasta incorporarla totalmente, seguidamente añadir el coco rallado y seguir batiendo hasta conseguir una masa homogénea. Si se ve muy seca añadir unas gotas de agua hasta conseguir una masa cremosa pero espesa.
Truco: El azúcar y el coco deben ser pesados y nunca medidos ya que el volumen del coco es mayor y si lo medimos haríamos un caramelo.
Una vez conseguida la masa, formaremos bolitas de coco que luego aplastaremos ligeramente y meteremos en el horno entre 150 y 180 grados centígrados. El tiempo de cocción nos lo dará el color de las sultanas.
Truco: No dejar que se doren en exceso pues esto haría que se caramelizaran con el consiguiente efecto de endurecerlas exteriormente.
Las sultanas de coco recién hechas se toman solas, en el desayuno o merienda, acompañadas de un buen chocolate a la taza o un vaso de leche.Prueba otro días esta receta de bolitas de chocolate y coco tan sencillas de hacer que no te decepcionarán tampoco.
Si te ha gustado la receta de Sultanas de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
