Receta de Filetes de pescado vegano rebozados.
El pescado rebozado o frito es el plato favorito de muchas personas, pero no todos pueden comerlo, ya sea por sus hábitos alimenticios o por alergias. Esta receta de pescado rebozado es totalmente vegana, es decir, no lleva ningún ingrediente de origen animal. Para sustituir la proteína de pescado vamos a utilizar el tofu y para agregarle a los filetes el sabor a mar y crear la piel crujiente usaremos las algas. Puedes servir estos filetes con verduras al horno, arroz, ensalada, etc. En cualquier caso, sigue leyendo y aprende en RecetasGratis cómo hacer pescado vegano.
Desmigaja el tofu con las manos y colócalo en un escurridor cubierto con un paño de cocina o un trozo de tela limpio. Tapa el tofu con un plato llano y coloca algo pesado encima para que se escurra la máxima cantidad de líquido posible. Deja el tofu escurrir durante 1 o 2 horas para que podamos seguir con la receta de pescado vegano.
Mientras tanto, pica la cebolla muy finito y sofríela hasta que se dore.
Tuesta una hoja de alga nori en la sartén hasta que cambie de color y tritúrala en la batidora.
Añade el tofu escurrido a la sartén con la cebolla, incorpora el alga tostada, la fécula de maíz, el ajo y la cebolla en polvo, la mostaza, la salsa de soja, el aceite de sésamo, sal y pimienta. Cocina el tofu durante 5-7 minutos aplastándolo un poco con un tenedor.
Corta las láminas de las algas nori restantes en dos mitades. Coloca varias cuchardas de tofu en cada trozo de alga y haz una especie de sobre doblando los bordes para que el relleno no se salga y enróllala dando al filete de pescado vegano una forma ovalada. Para sellar el borde del alga mójala con los dedos. Repite con los demás trozos del alga nori hasta que se termine el relleno.
Para rebozar los filetes mezcla en un bol la harina con la levadura y la tónica y pasa cada filete por la mezcla. A continuación pasa los filetes por el pan rallado.
Calienta una sartén con aceite y fríe los filetes por ambos lados hasta que se doren bien. ¡Y listo! ya tienes tus filetes de pescado vegano rebozados preparados para servir, acompañamos de patatas rellenas de setas, por ejemplo, o de patatas deluxe al horno. Visita mi blog Vegspiration y completa tu menú con mis recetas.
Si te ha gustado la receta de Filetes de pescado vegano rebozados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco.
