Receta de Tequeños de yuca.
En esta receta vamos a realizar una preparación típica venezolana, unos tequeños de yuca. Los tequeños son unos deditos de queso envueltos en una masa especial, que en esta ocasión preparemos de yuca cocinada. Estos aperitivos se pueden consumir en fiestas populares y reuniones o hasta en una merienda. Vamos a ver el paso a paso que en RecetasGratis.net te detallamos y sus respectivos ingredientes.
El primer paso para realizar nuestra receta de tequeños de yuca es prealistar los ingredientes.
Primero vamos a hacer la masa de yuca, entonces debes cernir o tamizar la harina en un bol, esto quiere decir pasarla por un colador para que esta quede más fina, agrega el polvo de hornear y reserva.
Lleva una taza de agua a una olla honda y agrega la mantequilla, derrite bien estos ingredientes hasta que se integren.
En el bol donde tenemos la harina agrega el huevo y bate estos ingredientes hasta formar una masa.
Adiciona el puré de yuca y mezcla muy bien todos los ingredientes.
Adiciona 40 gramos del queso salado rallado y mezcla bien con la masa de los tequeños de yuca.
Agrega el azúcar e integra bien, deja reposar nuestra masa durante 20 minutos aproximadamente.
Una vez repose nuestra masa estará lista para trabajar los tequeños de yuca.
Estira la masa de los tequeños de yuca lo más delgada posible.
Corta tiras de 2 cm de ancho.
Corta el queso salado en cuadros pequeños y envuelve en la masa de yuca como se observa en la fotografía lo ideal es que el queso quede bien envuelto en la masa.
Lleva una sartén a fuego medio con suficiente aceite para freír, una vez este caliente el aceite adiciona nuestros tequeños de yuca, debes freír por lado y lado.
Una vez estén dorados retira los tequeños caseros en un plato con papel absorbente para retirar el exceso de grasa.
Sirve nuestros tequeños de yuca bien calientes lo ideal es consumirlos puedes acompañarlos con cualquier salsa o suero costeño. Si deseas más recetas de aperitivos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Tequeños de yuca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tequeños. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
