Rosquillas caseras.
Esta es una.
receta muy tradicional.
de estas de toda la vida, aunque en cada casa se hace con sus trucos y aromas particulares. En casa, siempre nos ha gustado añadir un poco de limón y servirlas.
rebozadas en azúcar.
. También podemos aromatizarlas con un poco de canela, ralladura de naranja o un par de cucharaditas de anís en la masa si nos apetece.
Podemos hacerlas más finas o más gorditas. Cuánto más finas, más crujientes y cuánto más gorditas, más jugosas y esponjosas. Ahí ya, os dejamos probar y que descubráis.
cuáles son vuestras favoritas.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 24 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 99.
Ingredientes de las rosquillas.
50 g de aceite suave (girasol u oliva).
120 g de azúcar blanco.
2 huevos M.
Ralladura de medio limón.
310 g de harina de trigo.
2 cucharaditas de levadura química (tipo Royal).
1 pizca de sal.
Aceite para freír.
 Cómo hacer rosquillas.
Mezclamos muy bien en un bol 50 gramos de aceite suave y 90 gramos de azúcar blanco. El resto del azúcar lo usaremos para rebozar las rosquillas.
 Agregamos 2 huevos M y la ralladura de medio limón, y los incorporamos por completo en la mezcla.
 Incorporamos poco a poco 310 gramos de harina de trigo, 2 cucharaditas de levadura química y 1 pizca de sal.
 Cuando la masa esté casi homogénea, acabamos de integrarla con las manos haciendo una bola.
 Vamos haciendo porciones de unos 20 gramos de masa, las boleamos y les hacemos un agujero en el centro. Cuanto más gruesas las hagamos, las rosquillas quedarán más tiernas mientras que cuanto más finas, más crujientes.
 Calentamos el aceite para freír hasta alcanzar los 180 ºC aproximadamente. Freímos las rosquillas por ambos lados hasta que estén doradas a nuestro gusto.
 Las ponemos en un plato con papel de cocina para quitar el exceso de aceite.
 A continuación, rebozamos las rosquillas en unos 30 gramos de azúcar blanco.
 Y ya podemos disfrutar de este delicioso postre tradicional.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos el aceite y parte del azúcar.
Agregamos los huevos y la ralladura de limón.
Incorporamos la harina y la levadura química.
Acabamos de integrar la masa con las manos.
Hacemos porciones de unos 20 gramos y les damos forma de rosquilla.
Calentamos el aceite y freímos las rosquillas.
Las dejamos escurrir en papel de cocina.
Las rebozamos en azúcar.
Servimos.
