Receta de Queque sin gluten.
Si buscas una opción deliciosa y libre de gluten, este queque es la respuesta perfecta. Ideal para aquellos con intolerancia al gluten o simplemente para quienes quieren variar su dieta, este queque es esponjoso y sabroso, perfecto para disfrutar en el desayuno o como merienda. Podemos lograr un postre que no se siente seco ni denso, sino que es ligero y húmedo. Además, esta receta es altamente versátil, puedes personalizarla con tus sabores favoritos, como cacao, frutas o especias, para adaptarla a tus preferencias.Sigue leyendo esta receta de RecetasGratis y descubre cómo hacer queque sin gluten. ¡A cocinar!
En un bol grande añade los huevos, el azúcar (o tu endulzante favorito) y el aceite. Mezcla hasta lograr una consistencia homogénea, asegurándote de que no queden gránulos de azúcar visibles.
Truco: en otro bol grande mezcla la harina sin gluten y el polvo de hornear, reserva.
Incorpora la mezcla de ingredientes secos a la mezcla húmeda, alternando con la leche. Comienza y termina con los ingredientes secos, mezcla hasta que todo esté bien integrado evitando batir en exceso.
Truco: precalienta tu horno a 180 °C (350°F) y engrasa un molde para pastel sin gluten.
Vierte la mezcla en el molde engrasado si deseas, incorpora las chispas de chocolate y los arándanos a la mezcla, asegurándote de distribuirlos de manera uniforme. Hornea durante 30-40 minutos o hasta que al insertar un palillo en el centro este salga limpio.
Deja enfriar en el molde durante 10 minutos antes de desmoldar. Luego, enfría completamente sobre una rejilla. Ideal para compartir con familia y amigos en compañía de una taza de café o te de tu preferencia. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Queque sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
Tips y consejos para la torta sin gluten.
Conoce los mejores consejos para una perfecta torta sin gluten:Si no tienes harina sin gluten, puedes hacer tu propia mezcla utilizando partes iguales de harina de arroz, fécula de maíz y harina de tapioca.Experimenta con diferentes extractos naranja o vainilla o especias como la canela, nuez moscada o puedes agregar chocolate y convertirlo en un queque de chocolate para variar el sabor.Guarda el bizcocho sin gluten en un recipiente hermético a temperatura ambiente hasta 3 días o en el refrigerador por una semana.Puedes espolvorear un poco de azúcar glass por encima o cubrirlo con un glaseado simple para un toque extra.
