Café en un palo.
Una compañera de trabajo me dijo, hace ya mucho tiempo, que miro siempre todo con los ojos muy abiertos y, mi expresión es de sorpresa constante, en aquel momento abrí los ojos más todavía y solo pude decir “.
huy lo que me ha dicho.
“, pero vamos la chica tenía toda la razón del mundo, vivo en una sorpresa constante, ¿cómo no lo voy a hacer? cuando abro mi Google Reader me encuentro cosas como, este.
coffee on a stick.
en inglés y en castellano algo así como.
café en un palo.
.
No sé si el diseñador.
Heo Jeong Im.
es un cafetero empedernido y, no le gustaba ir de un sitio para otro con una cafetera o, si una marca de café le encargo el diseño de algo nuevo y el señor Heo es el tipo más ingenioso del mundo, pero está claro que original lo es un rato.
Por lo que se aprecia en las imagines es una especie de preparado de café soluble compacto, que se va deshaciendo con el agua caliente, mientras  le damos vueltas.
Ignoro la marca del producto y si ya está comercializado, pero lo que tengo claro es que en las oficinas, se les van a acabar la exclusividad, de los largos paseos a la máquina dispensadora de agua caliente a los amantes del té, a partir de ahora van a tener que compartir paseos también con los cafeteros, consiguiendo así otro tanto a favor del palito y es el de proporcionar agradables ratitos de charla entre compañeros.
Vía |.
Yanko Design.
Cubitos de café.
Tazas para compartir café en San Valentín.
