Mero al horno con patatas.
De entre los muchos pescados blancos que podemos encontrar en el mar, el mero es uno de los más sabrosos y agradecidos. Ya lo dice el refrán: «de la mar, el mero, y de la tierra, el carnero». Su.
carne blanca y firme.
lo convierten en un bocado ideal para paladares exigentes.
Es muy versátil y admite infinidad de elaboraciones, aunque en esta ocasión hemos optado por prepararlo al horno y.
sobre una cama de patata y cebolla.
. El resultado es magnífico. Y es que, cuando el producto es bueno, necesita de muy poco para su disfrute.
Se trata de una.
receta muy sencilla.
en la que solo hay que estar pendientes de dar el punto correcto de cocción a todos los elementos que la componen. Por ello, horneamos primero las patatas con la cebolla y los ajos, para que estén tiernas —casi hechas— en el momento de incorporar el pescado. Al mero, que estará listo en muy pocos minutos, le damos un punto extra de sabor con una mezcla de perejil, ajo y aceite. No necesita mucho más para que quede bien jugoso.
Recomendamos comprar el mero entero y pedir al pescadero que nos deje los dos.
lomos limpios.
, que son las piezas que usamos en esta receta. Con el resto, podemos hacer un caldo de pescado y usarlo para hacer salsas, arroces, cremas y otras elaboraciones. ¡Aquí no se tira nada!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 335.
Ingredientes del mero al horno con patatas para 2 personas.
3 patatas.
1 cebolla.
3 dientes de ajo.
Sal.
Aceite de oliva virgen extra.
2 lomos de mero.
80 ml de vino blanco seco.
2 ramas de perejil fresco.
 Cómo hacer mero al horno con patatas.
Pelamos y cortamos 3 patatas y 1 cebolla en discos finos, como de medio centímetro aproximadamente. Chafamos 3 dientes de ajo con su piel, aplastándolos con la hoja del cuchillo o con el dorso de la mano.
 Colocamos las verduras en una bandeja de horno, primero las patatas, después la cebolla y, por último, los ajos. Añadimos sal al gusto y regamos con un chorrito aceite de oliva virgen extra.
 Introducimos la fuente en el horno, precalentado a 180 ºC con calor arriba y abajo, y cocemos el conjunto durante unos 20-25 minutos o hasta que, al pinchar con un palillo, notemos las patatas casi hechas. El tiempo exacto dependerá del horno, del grosor de las patatas, de lo nuevas o viejas que sean,...
 Retiramos la fuente del horno. Colocamos 2 lomos de mero, cortados por la mitad, sobre las verduras. Los regamos con 80 ml de vino blanco seco, otro chorrito de aceite y sazonamos. Llevamos al horno de nuevo 8-10 minutos más.
 Mientras tanto, picamos 2 ramas de perejil fresco y lo mezclamos con un chorro generoso de aceite de oliva virgen extra. A ello le añadiremos los ajos asados cuando saquemos la fuente del horno.
 Cuando el mero esté listo y jugoso, cubrimos los lomos con la mezcla preparada en el paso anterior y servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Pelar y cortar las patatas y las cebollas en discos finos, y chafar los dientes de ajo con su piel.
Extender en una bandeja de horno, sazonar y regar con un poco de aceite de oliva virgen extra.
Hornear a 180 ºC durante 25 minutos.
Colocar el mero sobre la cama de patata, cebolla y ajo, agregar el vino, un chorrito de aceite y sal, y hornear 8-10 minutos más.
Picar el perejil y mezclar con los ajos asados y un poco de aceite.
Cubrir el mero con la mezcla anterior en el momento de servir.
