Receta de Granizado de lima y menta con Thermomix.
Imagen: Myfit.gr.
Aprende a hacer un delicioso granizado cítrico con ayuda de tu thermomix. Sigue el paso a paso de esta sencilla receta y sirve como postre o como bebida refrescante en una reunión con familia o amigos. Prepara el granizado de lima y menta con thermomix en menos de 15 minutos y ¡salud!
Lave bien las limas y sin pelarlas, pártalas en cuatro. Eche en el vaso las limas, junto con el agua.
Presione el botón Turbo de 8 a 10 veces con golpes secos y rápidos (igual que se hace con la limonada).
Cuele y reserve. Lave bien el vaso. Vuelva a poner el líquido en el vaso, añada ls hojas de menta, el azúcar y los hielos y programe 30 segundos en velocidad 5.
Sírvalo en copas altas, o vasos de caña, con una pajita y adórnelo con unas hojas de menta, o al gusto.
Puede tener el paso primero hecho con antelación y, cuando vaya a tomarlo, continuar con el segundo paso y servirlo de inmediato.
Si te ha gustado la receta de Granizado de lima y menta con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
