Receta de Tomates cherry caramelizados.
Os propongo un aperitivo con tomate caramelizado navideño de lo más diferente con, el que seguro, vais a sorprender a vuestros invitados. Un aperitivo crujiente, pero a la vez que explosiona en la boca al romper el tomate, no dejando indiferente su sabor peculiar entre dulce y salado.Lo bueno, es que podéis preparar estos tomates cherry caramelizados con semillas de amapola con antelación y reservar hasta el momento de servir. Además, su color llamativo y su presencia vestirán de fiesta vuestra mesa. ¿Os atrevéis con esta mezcla tan fascinante que he compartido con RecetasGratis?
Para hacer nuestros tomates caramelizados, primero los vamos a lavar y secar bien los tomates cereza. Pinchar cada tomatito con el palo de una brocheta. Preparar también un bol con agua muy fría o con unos cubitos de hielo.
Poner en un cazo el azúcar junto con un hilo de agua al fuego y dejar que se haga un caramelo rubio.
Cuando el caramelo líquido esté listo, añadir una gota de colorante rojo y mezclar.
Sumergir uno de los tomates cherrys en el caramelo dando vueltas y retirando el exceso para que quede una capa fina.
Truco: Ahora, habrá que trabajar rápido para que el caramelo no se enfríe, por lo que recomiendo seguir con el caramelo al fuego pero a fuego suave.
Rápidamente, meter el tomate caramelizado en agua fría y sacar.
Truco: Con este paso conseguiremos que el caramelo quede muy crocante.
Espolvorear los tomates caramelizados con semillas de amapola e ir poniéndolos en una bandeja con papel de horno para que no se peguen.
Lo ideal, es consumir los tomates cherry caramelizados en el mismo día.Si te ha gustado la receta y quieres más ideas, te invito a que visites mi blog Cakes para ti o pruebes estas otras:Mermelada de tomates cherryBolas de queso y tomate.
Si te ha gustado la receta de Tomates cherry caramelizados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tomate.
