Té Chai.
El té Chai, también conocido como té Chai Masala, es una bebida medicinal de la India elaborada con especias, té y leche. Es una bebida con muchos aromas que sirve como estimulante del sistema nervioso. Además, por su mezcla de especias, ayuda a mejorar la circulación vascular, es muy digestiva, antioxidante y energética. Descubre en RecetasGratis.net esta beneficiosa bebida ancestral.
El primer paso es reunir todos los ingredientes para elaborar el té Chai. Este té también se puede tomar sin leche y en algunas versiones incluye nuez moscada y pimienta blanca.
Ponemos a cocer el agua y cuando hierva añadimos el té negro, la canela, los clavos de olor y el cardamomo. El cardamomo ayuda a acelerar el metabolismo y es un gran aliado para eliminar líquidos.
A continuación añadimos el jengibre pelado. Recordad que el jengibre es un alimento que evita las náuseas y ayuda al sistema inmunológico. Hervimos a fuego lento durante 3 minutos.
Añadimos la leche y hervimos durante 2 minutos más. Pasado este tiempo tapamos el té Chai y dejamos que repose durante otros 5 minutos.
Colamos el té Chai. Esta bebida se puede aderezar con miel o sirope de ágave. Si sois diabéticos, podéis utilizar cualquier edulcorante que toméis habitualmente. Además, por si no lo sabíais, la canela ayuda a reducir los niveles de azúcar en sangre.
El té Chai cuenta con multitud de propiedades y es una bebida perfecta para mantenernos activos, eliminar líquidos y mejorar nuestro sistema cardiovascular. Si os gustan las bebidas naturales que nos ayudan a estar mejor, probad la infusión de jengibre y limón o el batido de frutas antioxidante. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Té Chai, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Té. También puedes visitar una selección de las mejores recetas indias.
