Cataplana portuguesa de pescado y marisco.
La cataplana es un plato originario de la región del Algarve, Portugal, y.
recibe su nombre por el recipiente en el que se cocina.
. Se trata de un recipiente de cocción que tradicionalmente solía estar hecho de cobre, aunque actualmente puede encontrarse en acero inoxidable. Durante la cocción del guiso, la cataplana se mantiene cerrada con unos cierres laterales, lo que permite que los alimentos se cocinen al vapor en su interior.
La cataplana se suele preparar con una mezcla de distintos pescados y mariscos que pueden variar según disponibilidad o preferencias. Los más comunes son el rape, el mero, la merluza y el bacalao, junto con mariscos como las almejas, los mejillones y las gambas. Para nuestra cataplana,.
hemos optado por rape, almejas y gambones.
. Otras cataplanas también incluyen carne y embutidos, como la carne de cerdo o el chorizo, ya sea con total protagonismo o en combinación con productos del mar en una mezcla conocida como de «mar y montaña».
Nuestra cataplana comienza con el sellado de las cabezas de los gambones para aprovechar su sabor al máximo. Después, prepararemos un sofrito de verduras al que añadiremos vino y reduciremos para concentrar su sabor. A continuación, agregaremos los pescados y mariscos, y los cocinaremos con la tapa puesta.
Como puede no ser habitual disponer de una cataplana para la elaboración de esta receta fuera de Portugal, en nuestra versión, hemos optado por.
utilizar una sartén amplia con tapa.
. Podéis usar cualquier cacerola con tapa que tengáis en casa y obtener resultados similares, aunque teniendo claro que como tal, la elaboración así obtenida no sería una cataplana tradicional. Solo recordad no destaparla durante la cocción para retener el vapor con el que se cocinan los alimentos.
Sin más os dejamos con la receta de este suculento guiso. La mejor manera de disfrutarlo es con arroz hervido o unas patatas fritas y buena compañía.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: portuguesa.
Calorías por ración (kcal).
: 438.
Ingredientes de la cataplana portuguesa de pescado y marisco.
200 g de almejas.
Sal.
8 gambones.
4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
2 dientes de ajo.
½ cebolla.
1 cucharadita de pimentón dulce.
100 g de tomate triturado.
1 hoja de laurel.
100 ml de vino blanco.
½ pimiento rojo.
1 cola de rape de unos 250 g.
1 manojo de perejil.
 Cómo hacer cataplana portuguesa de pescado y marisco.
Para empezar, lavamos 200 g de almejas bajo el chorro de agua fría. Luego, las colocamos en un bol con agua fría y 1 cucharada de sal, y las dejamos reposar durante 1 hora para que suelten cualquier suciedad o arena que puedan contener.
 Limpiamos 8 gambones comenzando por lavarlos para eliminar cualquier residuo. A continuación, les retiramos las cabezas y extraemos la tripa.
 Calentamos 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra en la cataplana o, en su defecto, en una sartén honda o una cacerola con tapa y cocinamos las cabezas de los gambones hasta que estén bien doradas. Las retiramos de la sartén y las reservamos para utilizarlas más adelante.
 Añadimos a la misma cacerola 3 cucharadas de aceite de oliva virgen extra y calentamos a fuego medio-bajo. Pochamos 2 dientes de ajo y media cebolla cortada en trozos pequeños junto con un poco de sal.
 Agregamos 1 cucharadita de pimentón dulce y 100 g de tomate triturado, y ponemos un poco de sal. Cocinamos a fuego medio hasta que el tomate se haya reducido.
 Añadimos 1 hoja de laurel y vertemos 100 ml de vino blanco. Cocinamos hasta que el vino se haya evaporado.
 Incorporamos al sofrito medio pimiento rojo, cortado en trozos, y removemos todos los ingredientes. Dejamos cocinar el sofrito hasta que el pimiento se haya ablandado.
 Mientras se hace el sofrito, cortamos 1 cola de rape de unos 250 g en rodajas de aproximadamente 1 cm de grosor. Le ponemos un poco de sal.
 Una vez hecho el sofrito, añadimos el rape troceado a la cacerola. Escurrimos las almejas y las agregamos junto con los gambones y un poco de perejil fresco previamente lavado y troceado. Cocinamos a fuego medio con la cazuela tapada durante 10 minutos y luego retiramos la cacerola del fuego. Dejamos reposar la cataplana, sin destapar, durante otros 5 minutos fuera del fuego.
 Destapamos la cacerola y ahora podemos hacer dos cosas: exprimir las cabezas de los gambones que habíamos reservado para que suelten su jugo en el guiso o incorporarlas en este, para que los comensales las disfruten.
 Servimos la cataplana portuguesa de pescado y marisco recién hecha con perejil troceado.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos las almejas y las dejamos en remojo en agua con sal.
Limpiamos los gambones.
Doramos las cabezas de los gambones.
Pochamos los ajos y la cebolla con un poco de sal.
Agregamos el pimentón dulce, el tomate triturado, un poco de sal y cocinamos hasta reducir.
Incorporamos el laurel, vertemos el vino y reducimos.
Incorporamos el pimiento rojo.
Cortamos el rape.
Añadimos los pescados y mariscos al guiso, y cocinamos la cataplana sin destapar.
Incorporamos las cabezas de las gambas.
Servimos.
