Receta de Galletas marineras.
Las galletas marineras, también conocidas como galletas marinas, son un tipo de galleta salada elaborada a base de harina, manteca, sal y agua, no contienen ingredientes difíciles de encontrar ni excesivamente costosos. Su nombre se debe precisamente a su origen, puesto que se originó con la finalidad de abastecer a los marineros con un pan que pudiera durar en el tiempo, que no endureciera tan rápido como el pan esponjoso tradicional. De esta forma, los panaderos del XV inventaron las tortas de pan que hoy conocemos como galletas marineras, aplastadas, duras y perfectas para acompañar las comidas.Quédate en RecetasGratis y descubre cómo hacer galletas marineras de forma fácil y rápida.
Mezcla todos los ingredientes secos para empezar a preparar las galletas marineras, es decir, la harina con la levadura y la sal. Disponlos sobre la mesada en forma de corona. Si no dispones de levadura Royal, puedes utilizar cualquier otro tipo de polvos de hornear.
Aparte, derrite la manteca, agrégala en el centro de la corona formada en el punto anterior junto el agua y amasa durante 5 minutos. Si necesitas más agua, humedece tus manos y vuelve a amasar. Así aportarás humedad de forma progresiva.
Truco: puedes utilizar cualquier tipo de mantequilla o margarina.
Pasado el tiempo, reservar la masa 30 minutos en la heladera.
Truco: Precalentar el horno a 170 ºC.
Luego, estira con un rodillo y corta las galletas marinas con forma redondeada. Puedes hacerlo con un vaso o un cortante.
Haz agujeritos a tus galletas marineras con ayuda de un tenedor. También puedes hacer un corte pequeño en el centro o no agujerearlas. En este caso, se englobarán ya que por los agujeritos se desprende el aire.
Acomoda las galletas marineras en una placa con aceite en aerosol y hornéalas durante 15 minutos en horno fuerte. Pasados los primeros 10 minutos puedes girarlas para que se doren por ambos lados. Luego, retíralas, déjalas enfriar y degústalas.
Se trata de unas galletas saladas perfectas para acompañar cualquier tipo de salsa, dip o hummus, como el dip de queso o el hummus de berenjena. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Galletas marineras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
