Receta de Rollos de canela en forma de corazón.
San Valentín, día del amor y la amistad, excusa para compartir en pareja... da igual el sentido que quieras darle, pero sin duda el 14 de febrero es una ocasión ideal para compartir y tener detalles románticos con esa persona especial y que mejor manera que tener un detalle que con la cocina! Aprende con esta receta de San Valentín a preparar unos deliciosos rollos de canela en forma de corazón y da un regalo único en este día.
El primer paso para la elaboración de esta receta especial de San Valentín es prealistar los ingredientes para nuestros rolls de canela.
Debemos enharinar un poco la mesa de trabajo donde vamos a elaborar los rollos de canela, con esto evitamos que la masa de hojaldre se pegue en la mesa. También puedes hacer de forma casera la masa de hojaldre.
Estira la masa de hojaldre con la ayuda de un rollo lo más fino que puedas, lo ideal es que no quede gruesa si no al contrario, delgada para que podamos trabajarla bien. Debemos tratar que quede una forma bastante pareja como se observa en la fotografía.
Adiciona la canela en polvo y el azúcar encima de la pasta de hojaldre, como se observa en la foto. Procura distribuir los ingredientes muy bien en toda la preparación de nuestro postre para San Valentín.
Corta a la mitad nuestro rollo de canela y dobla las puntas como se observa en la fotografía, de manera que queden como rollos en forma de corazón.
Con la ayuda de un cuchillo, haz cortes horizontales en el rollo de masas. Lo ideal es que queden corazones como el que observamos en la fotografía, debemos tener en cuenta que estamos realizando corazones con hojaldre de manera que este en el horno va aumentar su tamaño.
Lleva cada uno de los corazones a una refractaria con suficiente espacio entre cada uno de los rollos de canela para que estos, al ser horneados, no se peguen. Luego, cocina el postre de San Valentín a una temperatura de 150 grados centígrados durante 15 a 20 minutos aproximadamente.
Sirve nuestros rollos de canela en forma de corazón decorando con un poco de canela espolvoreada encima. Esta es una receta fácil y sencilla, ideal para compartir con esa persona especial el día de San Valentín. Si deseas mas recetas con hojaldre y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. A Disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Rollos de canela en forma de corazón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce.
