Magdalenas de limón.
Hacer unas.
magdalenas.
en casa no tiene ninguna dificultad y esta versión con limón está deliciosa. Simplemente hay que tener en cuenta un par de truquillos para que nos salgan perfectas. El primero de ellos es que para preparar estas magdalenas de limón es muy importante pesar bien las cantidades de todos los ingredientes ya que.
en repostería las cantidades exactas son fundamentales para que la receta salga bien.
. Otro truco para que nos queden unas.
magdalenas muy esponjosas.
es batir muy bien los huevos con el azúcar. Este paso es fundamental, así que tendremos paciencia y batiremos los huevos con el azúcar durante 5 minutos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más 1 hora de enfriado de la masa).
Raciones.
: 12 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 181.
Ingredientes de las magdalenas de limón para 12 unidades.
2 huevos M.
155 g de azúcar.
Ralladura de un limón.
80 g aceite de girasol.
85 g de leche.
30 ml de zumo de limón.
165 g de harina de trigo.
8 g de impulsor químico.
Utensilios necesarios.
Molde para magdalenas.
12 cápsulas de papel o silicona para magdalenas.
 Cómo hacer magdalenas de limón.
En un bol cascamos los 2 huevos M e incorporamos 135 g de azúcar y la ralladura de un limón. La cantidad restante de azúcar la reservaremos para añadir antes del horneado. Batimos con las varillas eléctricas durante 5 minutos.
 A continuación, vamos a incorporar los 80 g de aceite de girasol, 85 g de leche y 30 ml de zumo de limón. Batimos bien con las varillas hasta que estén todos los ingredientes integrados.
 Incorporamos los 165 g de harina de trigo y los 8 g de impulsor químico, que previamente habremos tamizado con la ayuda de un colador o un tamiz. Batimos con las varillas hasta que la harina esté perfectamente integrada y no quede ningún grumo en la masa.
 Tapamos el bol con film transparente y dejamos enfriar la masa de las magdalenas en la nevera durante 1 hora.
 Después de 1 hora, sacamos la masa de la nevera y rellenamos las cápsulas de papel para magdalenas con la masa. No llenaremos las cápsulas del todo, les dejaremos medio centímetro libre por arriba. Espolvoreamos 20 g de azúcar repartidos por encima de las 12 magdalenas.
 Con el horno precalentado a 220 ºC con calor arriba y abajo, metemos las magdalenas en el horno y horneamos a 200 ºC durante 15 minutos. Después de los 15 minutos, comprobamos con un palillo o una brocheta si están hechas por dentro y ya las podemos sacar del horno.
 Sacamos las magdalenas del molde y las dejamos enfriar encima de una rejilla.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos los huevos con el azúcar y la ralladura de limón durante 5 minutos.
Añadimos el aceite de girasol, la leche, el zumo de limón y batimos.
Añadimos la harina de trigo y el impulsor químico previamente tamizados y batimos hasta tener una masa homogénea.
Dejamos enfriar la masa en la nevera durante 1 hora.
Rellenamos las cápsulas de las magdalenas y espolvoreamos azúcar por encima.
Horneamos las magdalenas a 200 ºC durante 15 minutos.
Dejamos enfriar las magdalenas encima de una rejilla.
