Receta de Codornices en salsa cazadora.
Si te preguntas cuál será una buena salsa para codornices, la salsa cazadora que te ofrecemos en esta receta fácil con codornices es simplemente perfecta. Se trata de una receta de codornices guisadas con una mezcla de hierbas que realzará el sabor tan característico de esta ave de caza.Sigue con atención las instrucciones paso a paso que comparten nuestros amigos de Sabor en Cristal y convierte en todo un chef con esta receta de codornices a lo cazador. Aunque la presentación de esta receta te haga pensar que se trata de una elaboración complicada, las codornices en salsa cazadora son mucho más fáciles de lo que crees. Échale un vistazo a la receta y ponte ya mismo a cocinar esta delicia.
Para hacer nuestras codornices guisadas a lo cazador, empieza por reunir todos los ingredientes en la cocina. Ten en cuenta que el cava es bastante parecido al champagne y que si no tienes puedes sustituir por vino blanco sin problemas.
Limpia bien las codornices, cúbrelas de harina pasándolas por un plato con harina y rellena bien con la mezcla de especias.Une antes en un bol todas las hierbas con los granos de pimienta para asegurar que el relleno está bien mezclado.
Derrite la mantequilla en una cazuela y coloca las codornices. Sella a fuego medio-alto hasta que las codornices rellenas se doren por todas partes.Añade en la cazuela el resto de las hierbas que te hayan sobrado.
A continuación añade el caldo de pollo junto con el cava o el vino, procurando que quede todo bien cubierto. Continua con la cocción a fuego lento durante 45-50 minutos.Pasado este tiempo, cuando las codornices estén hechas, las retiramos de la olla y reservamos aparte. Continuamos reduciendo la salsa durante unos 30-40 hasta que espese a nuestro gusto.
A la hora de servir coloca las codornices guisadas en el plato, baña con una buena cucharada de salsa cazadora y añade unas tiras de cáscara de limón.Las codornices en salsa cazadora son un plato de un sabor estupendo que no puedes dejar de probar, es una receta fácil y rápida perfecta para una ocasión especial. Desde RecetasGratis te recomendamos acompañar esta receta de codornices con un puré de zanahoria al curry o unos bastones de boniato al horno.
Si te ha gustado la receta de Codornices en salsa cazadora, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Codorniz.
