Receta de Pay de queso mexicano.
La tarta de queso es uno de los postres más populares en todo el mundo. En esta ocasión te enseñaremos a realizar un pay de queso estilo mexicano, con mucho sabor y un toque diferente. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a preparar este tipo de tartas.
Antes de ponernos manos a la obra dejamos listos todos los ingredientes. Puedes repartir los 250 gramos de queso entre queso Philadelphia, queso doble crema y queso oaxaca. De esta forma nuestro pay de queso tendrá más sabor.
Empezamos la receta por la masa. Cogemos un bol y troceamos bien la mantequilla. Luego, la mezclamos con la harina utilizando nuestros dedos, hasta formar una masa arenosa. Añadimos el azúcar y seguimos mezclando de la misma manera.
Agregamos la yema de huevo y seguimos amasando hasta obtener una masa consistente y homogénea. Envolvemos en papel film y reservamos en el frigorífico durante 1 hora.
Pasado el tiempo, extendemos la masa con un rodillo dándole un grosor de 3 mm, aproximadamente. Engrasamos un molde y lo cubrimos con la masa, retiramos el exceso de los bordeos y pinchamos la base con un tenedor.
Cubrimos con papel de hornear y colocamos sobre él algo de peso, como lentejas o garbanzos. Horneamos la masa durante 25 minutos a 180ºC. Pasado este tiempo, retiramos el peso y horneamos por 5 minutos más. Retiramos y reservamos.
Ahora vamos a preparar el relleno de queso. Para ello, licuamos los dos tipos de leche y añadimos los quesos. Seguimos licuando y, cuando se hayan integrado, incorporamos las galletas previamente molidas y seguimos batiendo.
Vertemos la mezcla en el molde donde tenemos la masa y horneamos el pay de queso durante 20-30 minutos a 150ºC. Cuando esté listo, dejamos enfriar y ya podemos comerlo. Lo conservaremos en el frigorífico. Podemos decorar con frutos rojos.
Si te ha gustado la receta de Pay de queso mexicano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
