Receta de Pizza vegetariana casera.
Las pizzas vegetarianas se pueden hacer mezclando cualquier tipo de vegetales, es díficil caer en una combinación que no quede bien. En todo caso, lo que queremos con esta receta fácil de pizza casera, es enseñarte una combinación colorida que tiene como ingrediente estrella una mezcla de espinacas y queso.Sigue leyendo en RecetasGratis y disfruta con esta exquisita pizza vegetariana casera a la que hemos añadido tomates frescos, calabacín y cebolla. Estamos seguros que te encantará.
Cuando tengas todos los ingredientes medidos, empieza por estirar la masa de pizza y colocarla en la bandeja para hornear. Procura que la masa cubra todo la superficie y has un dobles en los bordes.Si quieres hacer la masa de forma casera, aquí tienes varias recetas que te pueden servir:Masa de pizza sin levaduraMasa de pizza sin glutenMasa fina para pizzas.
Esparce la salsa de tomate para pizza sobre la base ayudándote con una cuchara para repartirla de forma uniforme. Luego añade un poco de orégano seco y unas cuantas tiras finas de cebolla.
A continuación, vamos a preparar un sofrito de espinacas. Para ello, lava muy bien las hojas de espinacas y ponlas en una sartén con una gota de aceite, empieza a cocinar y pasados un par de minutos añade el queso mozzarella y mezcla todo junto.
Coloca esta mezcla sobre la base con salsa y termina añadiendo unas rodajas de tomate fresco y de calabacín. Para terminar puedes añadir un poco de queso parmesano por encima, pero este último ingrediente es opcional.
Cocinar en el horno a 190º C. durante unos 10-12 minutos, comprobando que el queso se haya fundido y los bordes de la masa se vean ligeramente dorados.Si has hecho esta pizza casera con masa precocida, comprueba los tiempos de cocción recomendados por el fabricante.
Esta pizza vegetariana casera es perfecta para disfrutar a la hora de la cena y mi recomendación es que le añadas un toque de aceite picante justo antes de servir. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pizza vegetariana casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
