Receta de Manzanas asadas con miel.
En este receta aprenderemos a realizar este postre de manzanas asadas con miel y romero. Una receta perfecta para disfrutar con helado o solo, ya que la combinación de manzana verde y romero es exquisita, les encantará!! No tardes y sigue paso a paso esta receta fácil y disfruta de u postre diferente y original.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un sartén derretir la mantequilla, agregar las manzanas cortadas en cuartos y cocinar hasta que estén doradas, espolvorear el romero.
Añadir el zumo de limón y la miel, cocinar a fuego bajo hasta que la miel este impregnada en las manzanas.
Agregar el vino blanco y esperar a que evapore el alcohol. Inmediatamente meter las manzanas al horno tapadas con papel aluminio y cocinar a 175°C durante 15 minutos.
Truco: Agregar un poco de agua en la refractaria con las manzanas ya que la miel se quema con facilidad.
Finamente servir las manzanas y esperar a que enfríen un poco para disfrutas. Las manzanas asadas con miel son perfectas para consumir con bizcochos de vainilla o helado de yogur. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Manzanas asadas con miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
