Receta de Empanadas de zanahoria con queso.
Las empanadas de maíz son muy populares en Venezuela y Colombia. Una rica empanada acompañada de jugo o café le alegra el día a cualquiera. La variedad de versiones y rellenos, hacen de la empanada una opción para quienes desean variedad en sus mañanas y tardes. Su textura crujiente por fuera y suave por dentro es capaz de envolver los más deliciosos sabores secretos.Pues en esta oportunidad, en RecetasGratis, te enseñaremos a preparar unas empanadas fritas muy originales, de harina de maíz pero con un ingrediente extra en la masa que hará que tengan un sabor un poquito más dulce... haremos empanadas de zanahoria. Vamos entonces con los ingredientes, que son muy pocos, y las instrucciones para que disfrutes hoy mismo de estas ricas empanadas de zanahoria y queso, ¡seguro querrás repetir!
El primer paso para realizar estas empanadas de harina de maíz es lavar, retirar la piel externa y rallar la zanahoria. Reserva.
Luego ralla el queso y reserva por separado. También aprovecha y coloca la harina en un bol para hacer la masa de las empanadas.Para hacer estas empanadas de zanahoria hemos utilizado queso blanco pero si quieres, puedes utilizar cualquier otro tipo de queso fresco salado o semi, en todo caso es importante que lo ralles.
Añade agua tibia al bol con la harina de maíz junto con una pizca de sal y amasa hasta lograr una masa compacta pero suave. La masa para las empanadas venezolanas no debe pegarse en tus manos, ni agrietarse, ese será el punto ideal de la masa de empanadas caseras.
A continuación, añadimos la zanahoria a la masa y mezclamos bien.
Cuando tengas lista tu masa suave y compacta de harina de maíz y zanahoria, haz una bola y divídela en partes iguales, de tamaño mediano, que serán las empanadas vegetarianas.
Utiliza una lámina de papel plástico, ya sea de bolsa o papel film transparente para forrar la mesa de trabajo. Entonces coloca encima cada una de las bolas de masa.
Extiende la masa con tus dedos hasta formar algo semejante a un círculo y deposita en el centro una cantidad generosa de queso, pero que no sobresalga hacia los bordes.Este tipo de empanadas vegetarianas se pueden hacer con otros rellenos variados, así que si quieres probar más sabores, aquí tienes otras recetas muy ricas:Empanadas de humitaEmpanadas de pollo colombianasEmpanadas de quinoa.
Cierra la masa hasta forma un semicírculo, uniendo los bordes, con ayuda de la bolsa. Utiliza un envase profundo boca abajo para darle forma a la empanada y cortar la masa.Luego, retira el plástico y aparta la masa restante para usarla en las otras empanadas vegetarianas. Agarra con mucho cuidado la empanada y llévala a freír directo o colócala en un plato, mientras terminas las otras.
Prepara previamente una sartén con suficiente aceite, espera que se encuentre bien caliente y fríe las empanadas de zanahoria con cuidado para evitar que salpique el aceite. Espera unos minutos de cada lado hasta que veas que quedan doradas y crujientes.
Las empandas de zanahoria y queso, a diferente de una empanada de harina de maiz, tienen un sabor ligeramente dulce que que combinado con el queso fundido caliente, crean un efecto adictivo. ¡Querrás repetir muchas veces!Te invito a probar en tu cocina esta receta de empanadas sin gluten. Comparte conmigo tu opinión y anímate a obsequiarme una foto de tu creación… ¡Será una maravillosa sorpresa para mí!
Si te ha gustado la receta de Empanadas de zanahoria con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Empanadas vegetarianas muy saludables.
Como fuente nutritiva esta empanada vegetariana de zanahoria y queso te aporta las maravillas los vegetales y las proteínas.La zanahoria contiene un alto contenido de vitaminas y minerales, además representa una cantidad de carbohidratos muy superior comparada con otras verduras. El queso aporta proteínas, aminoácidos esenciales en proporción adecuada, minerales y en especial el aporte de calcio, selenio y fósforo. Juntos estos dos alimentos, te proporcionan muchos de los nutrientes necesarios para comenzar con mucha energía el día.Este aperitivo es ideal para personas celiacas, aunque se debe leer bien la etiqueta de la harina de maíz pues algunas están enriquecidas con cereales que contienen trazas de gluten.Por último recuerda que aunque la cocción más popular es en aceite, sino quieres hacer empanadas fritas, también puedes hacerlas asadas al horno.
