Receta de Muchacho sudado.
El muchacho es un tipo de corte de carne tomado del cuarto trasero de la vaca, es ideal para preparar en olla a presión ya que es una carne un tanto dura. Esta receta de muchacho o posta sudada es típica de Colombia, se realiza con un guiso, el cual le da un sabor increíble a la carne. ¿Quiere saber más? Sigue leyendo esta receta de RecetasGratis.net y descubre todo lo necesario para cocinar muchacho sudado.
Antes de realizar esta receta colombiana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla a presión con aceite, sella el muchacho, previamente aderezado con sal, pimienta y comino.
Retira la carne y añade un poco más de aceite, agrega las cebollas finamente picadas y deja sofreír. Cuando estén blandas añade el tomate pelado y el ajo picado finamente, cocina a fuego bajo hasta que el tomate suelte sus jugos.
Es momento de añadir de nuevo el muchacho, agregar la salsa inglesa, la mostaza, las hojas de laurel y mezclar todo muy bien.
Agregar agua hasta que llegue a la mitad de la carne, añadir un poco de sal, pimienta y comino, tapar la olla a presión y cocinar a fuego bajo durante 1 hora y media.
Transcurrido este tiempo, retirar la carne y cortarla en rodajas delgadas, llevarla de nuevo a la olla destapada y cocinar durante unos minutos más, rectificar sabor con sal, pimienta y comino.
Finalmente, servir el muchacho sudado. Disfrutar esta receta a la hora del almuerzo, acompañada de un arroz con coco. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Muchacho sudado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
