Receta de Bondiola desmenuzada.
La bondiola es una carne muy sabrosa gracias a su alto contenido de grasa. Si la combinamos con varios vegetales y tiempo de cocción, obtenemos como resultado una carne que se deshace con cuchara. Perfecta para rellenar sándwich, empanadas o para acompañar con infinidad de guarniciones, podrás disfrutarla en una comida con amigos o familia o tener congelada para una cena práctica y rápida. De hacerla en olla a presión, reduces mucho los tiempos de cocción, pero puedes usar también tu horno o una olla común. ¡Quédate leyendo para saber cómo!En RecetasGratis te enseñamos cómo preparar bondiola de cerdo desmenuzada. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de la bondiola desmenuzada, pela y pica la cebolla, el puerro y la zanahoria. Saltea los vegetales en una sartén antiadherente bien caliente con una cucharadita de aceite. Si el salteado está secándose, puedes agregar 1 cucharada de agua caliente para levantar el fondo de cocción. Repite un par de veces hasta que estén ligeramente dorados.
Cuando los vegetales estén dorados, agrega una cucharada de agua caliente y, antes que se evapore, retíralos y disponlos en un plato para usarlos luego. En el mismo fondo de cocción, dora por ambos lados las rodajas de bondiola, previamente rebozada en harina. Esto proporcionará un gran sabor por el grillado, guardará los jugos dentro de la carne y aportará consistencia cremosa al fondo de cocción. Es un paso clave para la bondiola desmenuzada.
No muevas la carne hasta que esté dorada o se pegará. Cuando esté dorada por ambos lados, retírala del fuego y resérvala.
Retira la bondiola y agrega un vaso de agua caliente junto con los condimentos. Puedes eliminar o reemplazar los condimentos al gusto, en este caso, hemos utilizado romero, tomillo, provenzal, semillas de mostaza molidas, ají molido, miel y canela. Reserva hasta que el agua hierva y revuelve para levantar el fondo del salteado de vegetales y el sellado de la carne.
Dispón en la olla a presión el fondo de cocción con los condimentos, los vegetales salteados y la carne dorada. Agrega suficiente agua como para cubrir todos los ingredientes y tapa la olla. Lleva al fuego alto hasta que empiece a sonar el silbato. En ese momento, baja el fuego al mínimo y cocina por una hora. Si no tienes olla a presión, puedes llevar las rodajas de bondiola con los vegetales y el fondo de cocción a una asadera tapada con aluminio y cocinarla por al menos unos 90 minutos. Tanto de esta forma como si la haces en una olla común, asegúrate que no se quede sin líquido.
Pasado el tiempo de cocción, apaga el fuego y aguarda unos minutos antes de abrir la olla a presión. Retira la carne y demenúzala en caliente.
¿Con qué disfrutarás esta bondiola desmenuzada? ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bondiola desmenuzada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Con qué acompañar la bondiola desmenuzada.
Si lo deseas, puedes armar un sándwich de bondiola desmenuzada. Para ello, recomendamos un rico pan de papa para hamburguesa. Sigue estos pasos:Córtalo por la mitad y agrega unas rodajas de tomate y la bondiola desmenuzada.Luego, puedes agregar un poco de queso mozzarella o cheddar, taparlo y calentarlo en el horno para que éste se derrita.También puedes añadir un huevo a la plancha, otras verduras como lechuga o panceta dorada.
