Receta de Tostas de atún y queso.
En esta ocasión realizaremos en RecetasGratis.net una receta deliciosa, sencilla y muy apetecida, unas tostadas de atún y queso que podemos servir a modo de aperitivo cuando tenemos invitados o como cena rápida. Veamos el paso a paso de la receta y sus ingredientes.
El primer paso para realizar las tostas de atún es alistar los ingredientes.
En un bol o tazón adiciona la cebolla roja en cuadros finos y el atún rallado. Mezcla bien los ingredientes.
Agrega dos cucharadas de la salsa bechamel, sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto. Mezcla bien los ingredientes para seguir con la preparación de las tostadas fáciles.
Engrasa una refractaria y adiciona las rebanadas de pan. El pan de molde puedes comprarlo como más te guste, integral, con semillas, etc., o prepararlo tú mismo siguiendo esta sencilla receta de pan de molde.
Adiciona la mezcla de atún rallado y agrega una rebanada de tomate rojo encima como se observa en la fotografía.
Añade encima una rebanada de queso mozzarella y baña las tostadas con el resto de salsa bechamel. Espolvorea una cucharadita de queso parmesano por encima. Lo ideal es que las tostas de atún queden como se observa en la fotografía.
Truco: Precalienta el horno a 180ºC.
Por último, adiciona orégano espolvoreado por encima, pues combina muy bien con el tomate. Hornea las tostadas de atún hasta que los quesos se doren.
Sirve inmediatamente las tostas de atún y queso para consumirlas bien calientes. Como ves, se trata de un perfecto aperitivo para comidas con amigos o familiares, que también podemos preparar para cenar cuando no sabemos qué cocinar. Si es para servir a modo de canapé, puedes preparar unas croquetas de setas para acompañar y una ensalada de aguacate.
Si te ha gustado la receta de Tostas de atún y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
