Receta de Pasta frola con margarina.
La pastafrola es un clásico argentino que podemos encontrar en la mayoría de las panaderías. Además, cada familia tiene su propia receta con algún toque característico. En esta oportunidad, queremos enseñarte a hacerla con margarina, un producto de origen vegetal que prolonga la vida útil de los postres en comparación con aquellos en los que se utiliza manteca o mantequilla. Para rellenarla, puedes elegir tu dulce preferido. En Argentina, la discusión típica es dulce de batata o membrillo, sin embargo, también puedes rellenarla con batata y chocolate, con ricota, dulce de leche, entre otros.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pastafrola con margarina. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de la pastafrola con margarina en un recipiente crema la margarina con el azúcar y las esencias que utilizarás para dar sabor a tu masa. En este caso, elegimos esencia de vainilla y ralladura de limón. Sin embargo, puedes elegir otras ralladuras como pomelo, mandarina o esencia de coco.
En una mesada limpia dispón la harina mezclada con el polvo para hornear y haz un hueco en el centro. Allí, añade el huevo a temperatura ambiente y la margarina cremada con el azúcar y las esencias.
Integra del centro hacia afuera sin amasar hasta integrar todos los ingredientes y que la mesada quede limpia.
Divide la masa al medio y dispón la mitad entre dos separadores o papel film. Estírala de aproximadamente medio centímetro de alto y reserva una mitad en la heladera sobre una tabla o plato para que mantenga la forma recta.
Dispón la otra mitad en un molde engrasado ayudándote con el mismo separador o film para acomodarla y cubrirlo por completo. Recomendamos usar un molde de hasta 16 centímetros de diámetro y desmontable. Resérvala en la heladera mientras se calienta el horno a 180 ºC.
Mientras, corta el dulce de batata en cubos y calienta 30 segundos en el microondas para hacerlo un puré.
Dispón el dulce en el molde cubierto con la masa.
Retira de la heladera la masa estirada que habías reservado previamente y corta tiras para hacer el clásico enrejado de la pastafrola.
Cocina la pastafrola con margarina en el horno precalentado a 180 ºC por unos 20 minutos o hasta que estén ligeramente dorados los bordes. Aguarda a que se enfríe por completo antes de desmoldarla. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pasta frola con margarina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
