Receta de Tarta muerte por chocolate.
La tarta muerte por chocolate, como su nombre indica, es un postre muy goloso elaborado con una base de chocolate. Esta torta es todo lo opuesto al “Pastel de Ángel”, ya que este último es muy ligero y aireado, mientras que el pastel muerte por chocolate es denso, húmedo y rico en chocolate. Por ello, se dice que este es el origen de su nombre, que en inglés es Devil's food cake o en español Pastel del Diablo.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer tarta muerte por chocolate, una tarta que lleva un bizcocho de cacao y café embebido con almíbar, relleno y cubierto de una ganache ligera de chocolate.
En un bol mezcla el azúcar, el aceite de oliva y los huevos, remueve con la ayuda de un batidor globo (no es necesario batir enérgicamente, solo mezclar hasta que se integren los ingredientes).
Seguidamente, añade el yogur griego y vuelve a mezclar hasta que se incorpore. Reserva.
Aparte, en otro bol hidrata el cacao en polvo con el café caliente. Mezcla bien hasta obtener la textura de una crema semilíquida. Seguidamente vierte esta mezcla en el bol de huevos y vuelve a remover.
Sobre el bol de huevos, tamiza la harina, el bicarbonato y la maicena. Luego, comienza a unir con el batidor de globo mezclando de adentro hacia afuera. Cuando no encuentres ningún grumo, agrega la sal y reserva.
Para hornear, enmantequilla un molde para bizcocho de 20 cm y coloca en la base un disco de papel manteca y enharina.
Vuelca en este molde la masa de bizcocho y hornea en un horno precalentado a 165 °C por 45 minutos. Cuando el bizcocho esté bien cocido, sácalo del horno, déjalo enfriar y desmolda (no olvides quitar el papel manteca).
Cuando el bizcocho esté frío, corta la superficie (corteza), si quieres un bizcocho más prolijo y, luego córtalo por la mitad. Reserva ambas mitades en una tabla de picar.
Para que el bizcocho quede aún más húmedo, unta cada disco de bizcocho con un almíbar simple. Para hacer este almíbar, coloca el agua, el azúcar y la vainilla en una olla pequeña y lleva a hervir. Mientras se calienta, mueve hasta que el azúcar se derrita por completo y cuando rompa hervor, retira de fuego y deja entibiar.
Con el almíbar listo y tibio, hidrata cada mitad de bizcocho. Puedes utilizar una brocha para distribuir mejor el líquido. Procura que el almíbar quede muy bien repartido y reserva.
Por último, para rellenar, cubrir y decorar esta torta, prepara el chantilly de ganache de chocolate. Para realizar esta crema, calienta la crema de leche hasta que esté a punto de hervir, retírala de fuego y vuélcala sobre el chocolate bitter troceado. Deja reposar por un par de minutos hasta que el chocolate comience a fundirse y mezcla hasta obtener una crema uniforme. En este momento puedes usar un procesador manual para obtener una emulsión homogénea. Cubre con papel film en contacto y refrigera durante toda la noche.
Al día siguiente, en un bol frío y con el accesorio de globo de la batidora, regenera la ganache y agrega la segunda cantidad de crema de leche. Continúa batiendo a velocidad media baja hasta que obtengas picos semi-firmes (ten mucho cuidado de no sobrebatir esta crema porque es muy fácil que se corte por exceso de batido).
¡Ahora sí! Con la crema lista, unta una buena cantidad sobre un disco del bizcocho y coloca el otro disco encima. A continuación, cubre toda la torta con el resto de crema y decora formando picos en la superficie o haz un diseño con una espátula. ¡Disfruta del postre muerte por chocolate! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Vídeo de Tarta muerte por chocolate.
Suscríbete a nuestro canal.
Si te ha gustado la receta de Tarta muerte por chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Diferencia entre tarta muerte por chocolate vs. tarta de chocolate.
Esta receta es muy fácil de confundirla con un clásico pastel de chocolate, sin embargo, al prepararla y degustarla, notarás la diferencia en la textura y sabor. Para empezar, el Devil’s food cake se caracteriza por utilizar cacao en polvo al que se le agrega café para intensificar el sabor. También, si deseas, puedes sustituir estos ingredientes por dutch cocoa para proporcionar un sabor aún más intenso y un color casi negro. Por otro lado, para esta receta se utilizan aceites en vez de mantequilla y siempre una pizca de bicarbonato de sodio que actúa sobre el PH del cacao, dándole un color más oscuro y, sobre todo, esponjosidad.Para concluir, la mezcla de todos estos ingredientes nos da un pastel denso, pero a la vez esponjoso, con un sabor muy intenso a chocolate a diferencia de los pasteles de chocolate que tienen un sabor completamente diferente.
