Receta de Budín con harina común.
La harina común, harina 000 o harina de fuerza, es la habitualmente utilizada para el amasado de pizza, panes o pastas. La diferencia con las harinas utilizadas en pastelería es el grado de molienda, estas últimas más refinadas y el resultado es más fino, ya que no produce un gluten tan fuerte. Sin embargo, podemos tranquilamente hacer bizcochos, budines y tortas con harinas comunes, teniendo algunas pautas en cuenta. A continuación, aprenderás a hacerlo en una receta básica de budín de vainilla que podrás adaptar a distintos sabores como cítricos, chocolate o coco para que hagas tu versión preferida.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín con harina común. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del budín con harina común, bate el huevo a temperatura ambiente con la pizca de sal. A medida que bates, agrega el azúcar en forma de lluvia. Continúa el batido por unos 3 minutos hasta lograr el famoso punto letra.
Agrega el aceite y condimenta con la esencia de vainilla. Si deseas hacer el budín de otros sabores, no te pierdas el apartado final de esta receta para saber cómo hacerlo. Bate para emulsionar y agrega el agua.
Truco: también podrías usar también leche.
Agrega la harina común, el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio con ayuda de un tamiz o colador fino para evitar que se formen grumos. Este es uno de los aspectos clave a la hora de usar harina común en lugar de refinadas, como la harina 0000.
Integra con movimientos envolventes sin batir demasiado o tu budín con harina común quedará algo chicloso. Vuelca la preparación en el molde donde desees cocinarlo, el cual deberá estar engrasado y enharinado. Estas cantidades serán suficientes para un molde inglés de unos 24 x 9 x 6 cm o para un savarín de 16 centímetros de diámetro.
Cocina tu budín con harina común en el horno precalentado a 160 ºC por unos 30 minutos. Verás que se quiebra su base y, si lo pinchas en el centro, el palillo o cuchillo saldrá seco.
Reserva hasta que esté bien frío antes de desmoldarlo. Podrás servirlo en el momento o congelarlo en porciones por unos 3 meses. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín con harina común, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín con harina común.
Podrás decorar este budín fácil y rápido al espolvorearlo con azúcar impalpable, cubrirlo con glaseado de chocolate o glaseado de limón.Si prefieres hacerlo de otros sabores, puedes reemplazar el agua por jugo de limón, naranja, pomelo y, además, agregar su ralladura para lograr un sabor más intenso.Si prefieres hacerlo de coco, podrás agregar esencia y/o ralladura al agregar la harina.Para hacerlo de chocolate, reemplaza hasta el 30% de la harina por cacao. Incluso puedes dividir la preparación a la mitad para agregar solo en una de ellas el cacao y hacer este budín marmolado.
