Alcachofas a la plancha.
La alcachofa es un ingrediente muy sabroso y versátil que merece la pena tomar.
cuando está de temporada.
. La tenemos en conserva todo el año, pero su sabor no se puede comparar al de las alcachofas frescas.
Para poder disfrutar las alcachofas frescas al máximo, hay que aprender a.
prepararlas correctamente.
. Para ello, es fundamental eliminar una buena parte de las hojas externas, cortar un trozo considerable de la punta y pelar bien el tallo para retirar todas las zonas fibrosas y duras de la flor y quedarnos con la parte más tierna: el corazón.
 Podemos realizar esta operación con las.
alcachofas en crudo o cocerlas previamente.
. Si son pequeñas, estarán tiernas y podemos limpiarlas en crudo sin problema. En este caso, es recomendable utilizar guantes, pues el líquido que sueltan mancha bastante. Además, debemos tener preparado un cuenco grande con agua bien fría y perejil fresco, para sumergir los corazones de alcachofa y.
evitar que se ennegrezcan.
, pues se oxidan muy rápidamente. En vez de perejil, podemos poner en el agua limón, teniendo en cuenta que aportará un sabor ácido a las alcachofas que quizá no nos interese.
Si son grandes,.
una cocción previa simplifica mucho la tarea de limpiarlas.
. Además, después de hervidas no manchan y no necesitaremos el bol con agua para evitar su oxidación. El único inconveniente es que necesitaremos una olla muy grande para cocerlas, pues las alcachofas sin pelar ocupan mucho.
Esta receta de alcachofas a la plancha es la más sencilla posible, buscando.
disfrutar del genuino sabor de la alcachofa.
, pero admite muchas variantes: podemos terminar el plato con pimienta molida o pimentón, con un refrito de ajos, con una vinagreta o unos taquitos de jamón. En cualquier caso, es un entrante muy sabroso o un acompañante perfecto para una carne, un pescado o unos huevos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos (más 10 minutos de enfriado).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 132.
Ingredientes de las alcachofas a la plancha para 2 personas.
4 alcachofas grandes.
Aceite de oliva virgen extra.
Sal en escamas.
Perejil fresco.
 Cómo hacer alcachofas a la plancha.
Comenzamos lavando y cociendo 4 alcachofas grandes para facilitar su posterior pelado. Las colocamos en una olla amplia con agua abundante y la llevamos a ebullición. Cuando el agua comience a hervir, bajamos a fuego medio y dejamos cocer las alcachofas unos 15-20 minutos más, hasta que estén tiernas. Lo comprobamos pinchando un palo de brocheta o la punta de un cuchillo en la base de una de ellas.
 Una vez cocidas, retiramos las alcachofas del agua y las ponemos a escurrir boca abajo en un colador. Las dejamos enfriar unos 10 minutos para que expulsen bien el agua de la cocción y las podamos manipular sin quemarnos.
 Una vez atemperadas, pelamos las alcachofas retirando una buena capa de hojas externas, hasta encontrar en su interior las más tiernas y de color más claro.
 Cortamos la punta de las alcachofas, dejando unos 3 centímetros del corazón. Esta es la parte más tierna.
 Cortamos también buena parte del tallo, lo pelamos con ayuda de una puntilla o cuchillo pequeño y torneamos ligeramente la base de las alcachofas para eliminar las partes más fibrosas y poco agradables de comer.
 Partimos cada alcachofa en cuartos y retiramos la zona interna del corazón, donde puede haber pelillos y algunas hojas pequeñas y duras.
 Por fin, tenemos las alcachofas listas para pasarlas por la plancha. Calentamos una sartén amplia con una lámina de aceite de oliva virgen extra y vamos colocando los cuartos de alcachofa. Las dejamos tostarse ligeramente a fuego medio durante unos 5 minutos.
 Les damos la vuelta cuidadosamente y dejamos que se doren por el otro lado.
 Finalmente, las emplatamos y aderezamos con un poco de sal en escamas, perejil fresco picado y, opcionalmente, un hilo de aceite de oliva virgen extra en crudo.
 Servimos las alcachofas a la plancha recién hechas.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos y cocemos las alcachofas.
Las ponemos a escurrir boca abajo.
Las pelamos retirando las hojas externas más duras.
Les cortamos la punta.
Les cortamos el tallo, lo pelamos y torneamos la base.
Las partimos en cuartos y retiramos la parte interna.
Las cocinamos a en la sartén hasta que se doren.
Les damos la vuelta y las cocinamos por el otro lado.
Las emplatamos y las aderezamos.
Las servimos.
