Receta de Patatas arrieras.
Las patatas arrieras es un plato que está muy de moda actualmente para la hora de las tapas, y te preguntarás de cuál es su origen, pues bien, esta es una receta muy conocida en el sur de Andalucía, donde es muy común acompañar este plato con una cerveza o un vino. Estas patatas arrieras son una delicia que quién lo prueba repite, ya que la combinación de patatas, mayonesa con ajo y gambas al ajillo es perfecta.¿Quieres saber cómo preparar unas ricas patatas arrieras? Pues bien, en RecetasGratis te ofrecemos todos los pasos que debes seguir para cocinar este exquisito plato.
Para empezar a preparar la receta de patatas arrieras, primero debes pelar y lavar las patatas, debes cortarlas finas como las patatas panaderas. Coloca una sartén junto con el aceite de oliva a calentar, cuando esté caliente añade las patatas y fríelas.
Cuando estén bien doradas, retíralas y déjalas que escurran el aceite que sobra.
Debes pelar las gambas y cortar en rodajas un par de dientes de ajo. También puedes añadir una guindilla si te gusta el picante.
Coloca una sartén con un buen chorro de aceite de oliva al fuego y añade los ajos y la guindilla. Deja que el aceite coja el sabor del ajo, debes tener mucho cuidado de que no se queme el ajo. Cuando veas que el ajo empieza a coger color, añade las gambas peladas, estas pueden ser congeladas, solo necesitarás descongelarlas antes de hacerlas. Saltea las gambas y apaga el fuego. Reserva.
Ahora es el momento de preparar el alioli. En un vaso batidor añade un vaso pequeño de aceite de girasol, el huevo, el diente de ajo y un poquito de sal, bate hasta formar el alioli. Prueba y añade más sal si es necesario. ¡Ya casi tienes lista tu receta de patatas con gambas y alioli!
Presenta y decora el plato. Puedes añadir los ingredientes en cazuelitas individuales.
Encima de las patatas coloca el alioli y las gambas al ajillo. Puedes cambiar el orden y añadir más gambas encima de las patatas y luego el alioli. Espolvorea con perejil o un poco de pimentón picante. ¡Listos y a comer estas deliciosas patatas arrieras con huevo!Y si además, quieres aprender a cocinar unas ricas patatas al pelotón, sigue esta receta.
Si te ha gustado la receta de Patatas arrieras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
Patatas arrieras - Variaciones.
Aunque la base de este plato son tres ingredientes, según el lugar donde elaboren la receta, le aportan su toque final. Por ejemplo, también es común añadir pimentón dulce o picante, perejil picado, pimienta, entre otros ingredientes. Destacamos que hay muchas formas de presentar y cocinar este plato, ya que también se pueden cocer las patatas antes de presentarlas. Además, hay quiénes cocinan este plato, lo mezclan todo y lo gratinan. ¿Qué te ha parecido esta receta de patatas arrieras? Déjanos en los comentarios tu experiencia.
