Receta de Hallacas venezolanas.
Aprende cómo hacer hallacas venezolanas paso a paso con esta receta compartida en RecetasGratis. Apúntate ya mismo los ingredientes y sigue la preparación de esta comida típica de Venezuela para Navidad. Conseguirás unas deliciosas hallacas venezolanas para 100 personas. En el caso de que quieras más o menos cantidad tan solo tendrás que adecuar las proporciones de ingredientes haciendo una regla de 3.Dependiendo de cada región, las hallacas navideñas venezolanas se hacen de forma diferente. En algunos hogares, el guiso se cocina junto con la masa y, en otros, este se cocina antes. De la misma forma, los ingredientes de las hallacas cambian, pues podemos encontrarlas con cerdo o sin él, con alcaparras o sin ellas, con carne de gallina o con mariscos. Las posibilidades de las hallacas venezolanas son infinitas y, al final del día, cada familia adapta su receta a sus gustos. Sea como sea que las hagas, te garantizamos que te encantarán y encontrarás en ellas los mejores sabores y texturas de la Navidad.
Toda hallaca comienza por la preparación del guiso. Para ello, corta la carne de res y la de cerdo en porciones grandes.
Pica el ají dulce, los pimentones, los ajoporros y las cebollas del guiso en pequeños cubitos. Aprovecha también para picar las hierbas que utilices opcionalmente, como el perejil y el cilantro.
Pon a sofreír la cebolla, las alcaparras, el ají dulce, el pimentón y el ajoporro en una olla muy grande. Agrega las carnes del guiso, así como el papelón, el vinagre y el vino, y pon todo a hervir en agua durante al menos unas 2 horas para que los sabores se concentren bien. Salpimienta al gusto. Cuando la cocción esté acabando, mezcla la harina de maíz con agua y viértela en la preparación para que espese.
Truco: si prefieres, también puedes añadir ajo al guiso de las hallacas navideñas.
Mientras se termina de cocinar el guiso, prepara la masa de las hallacas con la harina de maíz. Mezcla el aceite y las semillas de onoto (achote) en una olla, calienta, cuela y reserva. Vierte el agua en una olla y añade la harina de maíz, así como el aceite con el onoto. Amasa muy bien hasta que la masa quede uniforme, suave y con buen color.
Una vez tengas listos el guiso y la masa, ¡es hora de armar las hallacas! Toma una hoja de plátano grande y esparce en ella una cucharadita de aceite de onoto. Ahora, extiende una bolita de la masa de la hallaca hasta que te quede delgada. El grosor de la hallaca depende del gusto de cada persona, pero te recomendamos que no queden tan gruesas o el sabor del relleno se perderá.
Truco: te aconsejamos lavar las hojas de plátano antes de usarlas.
Agrega los ingredientes. Primero, añade el guiso y, luego, decora tu hallaca con las aceitunas, las pasas, la cebolla, el pimentón y la gallina ya hervida y desmechada.
Cierra cada hallaca doblando la hoja de plátano por la mitad de forma horizontal y, posteriormente, dobla una segunda vez con la hoja que sobre. Toma los extremos verticales de la hoja y dóblalos sobre la hallaca. Envuelve la hallaca con otras hojas de plátano más pequeñas para reforzarla.
Amarra las hallacas haciendo un nudo con forma de cuadrícula tal y como puedes observar en la fotografía.
En una olla grande, pon a cocinar las hallacas venezolanas por unos 40 minutos aproximadamente. Sácalas, déjalas reposar unos 10 minutos y disfruta. ¡No te pierdas las mejores hallacas venezolanas!
Truco: guarda las hallacas restantes en el congelador y, antes de consumirlas, descongélalas en agua hirviendo por unos 20 minutos.
Si te ha gustado la receta de Hallacas venezolanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Hallacas venezolanas y otras comidas típicas de Navidad.
Hay pocas recetas tan queridas en Venezuela como las hallacas. Son una verdadera comida típica de la Navidad que alegra a todos los hogares donde las preparan y, aunque son un poco difíciles de hacer, son una tradición que siempre cultiva hermosos recuerdos con los seres queridos con quienes las preparas.Pero además de las hallacas, ninguna cena navideña estaría completa sin estos otros platos y recetas de Navidad típicas de Venezuela, prepáralas y vive una Navidad 100 % venezolana sin importar donde estés:Ensalada de gallinaPan de jamónPonche cremaPernil al horno.
