Receta de Tarta de manzana para diabéticos.
La tarta de manzana para diabéticos no contiene azúcar, por lo cual también es ideal para aquellas personas que cuidan su figura. Se realiza con crema pastelera y manzana verde, pues estos dos ingredientes combinan muy bien. Esta receta ideal tanto para disfrutar en la merienda como para servir a modo de postre. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer una tarta de manzana para diabéticos.
Antes de realizar esta receta para diabéticos, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para la crema pastelera sin azúcar, bate el edulcorante sin calorías (stevia) con las yemas de huevo hasta obtener una mezcla homogénea. Luego, agrega la maicena y bate hasta obtener una mezcla de color amarillo pálido.
Pon a calentar la leche con la esencia de vainilla hasta que hierva.
Agrega un poco de leche tibia a la mezcla de huevos y bate rápidamente para evitar que se cuajen las yemas.
Agrega la mezcla anterior a la olla con leche y bate hasta obtener una crema espesa.
Aparte, para la masa de la tarta, frota con los dedos la mantequilla fría con la harina hasta obtener migas.
Agrega el edulcorante sin calorías y la yema de huevo, mezcla muy bien hasta obtener una masa compacta. Haz una bola con ella y refrigera durante 20 minutos.
En una superficie con papel film, estira la masa hasta conseguir 1 cm de grosor. Luego, colócala en el molde de la tarta previamente enharinado y engrasado, pincha la masa con un tenedor para evitar que se formen burbujas en el horno.
Recubre la masa con papel parafinado, agrega peso y hornéala durante 25 minutos a 180°C.
Trascurrido este tiempo, agrega la crema pastelera tibia y sobre esta dispón la manzana cortada en rodajas, espolvorea un poco de stevia y hornea la tarta de manzana durante 15 minutos más.
Finalmente, espera a que enfrié un poco y disfruta la tarta de manzana sin azúcar. Este postre es ideal para las personas diabéticas. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Tarta de manzana para diabéticos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
