Tizana venezolana.
En Venezuela existe una reina entre los batidos de fruta natural, su nombre es tizana. Este néctar refrescante que parece una ensalada de frutas sumergida en un liquido rojo se puede encontrar en puestos de venta ambulantes o en fruterías... y es que ¡la tizana venezolana además de ser divina, es muy llamativa!Durante la época que el sol calienta más de lo habitual, las bebidas frutales son un oasis para cualquiera aunque en el trópico, estos cócteles sin alcohol se pueden disfrutar durante todo el año y precisamente, RecetasGratis hoy te trae un pedacito de Caribe para refrescarte.La tizana es una de las bebidas típicas de Venezuela, considerada entre las más populares del país. Este brebaje está elaborado con varios zumos y frutas picadas, todo mezclado. Las frutas más comunes para la elaboración del zumo son naranja y limón. Adicionalmente se le agrega granadina, lo que le da su color característico. Mientras que los trozos de frutas picadas pueden ser: piña, sandía (patilla), banana (cambur o plátano), melón, papaya (lechosa), etc.La receta más divulgada agrega otras frutas como uvas, manzanas, peras, naranjas, etc. Sin embargo, el uso de algunas frutas depende de la región de Venezuela en la que se este. De hecho, en algunas lugares, incluso se le agrega leche condensada.La receta de esta tizana de frutas es muy fácil y la versión que te traemos no necesita granadina, lo que hace que esta bebida de frutas sea mucho más sana y natural. El jugo de la patilla dará color y un dulce sabor de base.
Para empezar a preparar nuestra tizana casera, lo primero que debemos hacer es lavar las frutas debajo del grifo de agua.
Pica en cuadritos las frutas excepto el cambur que se ve mucho mejor en rodajas. Los gajos de las mandarinas y naranjas los puedes cortar a la mitad.Recuerda retirar todas las semillas para que al beber la tizana no te encuentres con ninguna. Coloca toda las frutas en un bol o una jarra grande.
Truco: Si prefieres puedes dejar algunos gajos de mandarina enteros para la decoración, pero siempre sin semillas.
A continuación, pica la patilla en cubos hasta obtener unas 4 tazas. Exprime las naranjas y los limones y deposita todo esto en la licuadora para triturar.Este jugo de sandía con naranja y limón será la base de nuestra tizana de frutas.
Vierte este zumo natural en el bol con el resto de las frutas picadas y mezcla todo con mucho cuidado, así evitarás despedazar la fruta. Ahora deposita todo en una jarra para servir.
Truco: Puedes decorar el borde de la jarra con una rodaja de naranja.
Mientras disfrutas esta refrescante bebida, comparte con nosotros una foto de tu tizana venezolana y coméntanos tu experiencia. ¿Qué te pareció esta receta?Y si quieres seguir conociendo las maravillas de la gastronomía venezolana, te recomendamos probar otras recetas típicas como la yuca frita con mojo o los golfeados con papelón.
Si te ha gustado la receta de Tizana venezolana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
