Receta de Carrilleras de ternera al vino tinto.
Carrilleras de ternera al vino tinto, un guiso de carne con una salsa sencilla pero riquísima. Un plato fácil de preparar pero con un resultado lleno de aroma y con todo el sabor tradicional de un guiso de carne.No siempre es posible conseguir carrilleras en la carnicería, por lo que cabe la posibilidad de que tengamos que encargarlas debido a que suele ser un tipo de carne un poco más costoso que otros. No obstante, encargándolas con tiempo podemos preparar un delicioso plato con el que sorprender a nuestra familia o invitados. Sigue leyendo para descubrir en RecetasGratis cómo hacer carrilleras de ternera al vino tinto, ¡te encantará lo jugosa y tierna que queda la carne!
Limpiamos las carrilleras retirando la piel. Este paso también nos lo pueden hacer en la carnicería si lo pedimos. Una vez limpias, ponemos sal y pimienta por los dos lados. Nosotros recomendamos dejar las carilleras enteras, aunque también se pueden cocinar en trozos o filetes.
Ponemos una cazuela a fuego fuerte con un buen chorro de aceite. Mientras se calienta, pasamos las carrilleras por harina y, una vez caliente el aceite, las sellamos por los dos lados. Sacamos y reservamos la carne. Este paso es muy importante para que las carrilleras de ternera al vino tinto queden tiernas al final de la receta.
Truco: Sellar la carne es un método de cocción que implica cocinar las piezas por fuera para dejarlas crudas por dentro. Se utiliza mucho en guisos para que la carne quede jugosa y tierna.
En la misma cazuela, añadimos un poco más de aceite, agregamos la cebolla y la zanahoria picada, los ajos enteros y la hoja de laurel. Rehogamos durante unos 3-5 minutos, removiendo constantemente para que no se nos pegue la verdura a la cazuela.
Cuando las verduras estén listas, incorporamos las carrilleras y vertemos el vaso de vino tinto. Mezclamos y dejamos que se cocine todo junto durante 5 minutos para que se evapore el alcohol. Acto seguido, añadimos un vaso de agua o caldo de carne y cocinamos las carrilleras de ternera al vino tinto hasta que queden tiernas.El tiempo de cocción dependerá del tamaño de la carne, pero recomendamos dejar el guiso un mínimo de 40 minutos con la cazuela tapada, a fuego lento. Pasado este tiempo, damos la vuelta a las carrilleras y las dejamos 30 minutos más. Revisamos y valoramos si es necesario un poco más de tiempo.En caso de hacer las carrilleras de ternera al vino tinto en olla rápida, debemos tener en cuenta que estarán listas en 30 minutos.
Una vez tenemos las carrilleras listas, trituramos la salsa o la pasamos por un pasapuré.
Volvemos a poner toda la salsa en la cazuela con la carne y la colocamos de nuevo al fuego para que se reduzca un poco la salsa. Probamos de sal y listo.
Se puede servir una carrillera por persona o cortarla en filetes y acompañarla con unas patatas horneadas, verduras a la plancha o un puré de patatas. Las raciones dependerán totalmente del tamaño de las piezas de carne. Nosotros, por ejemplo, comimos cuatro personas con dos carrilleras porque eran grandes.Como ves, esta es una receta de carrilleras de ternera al vino tinto muy fácil de hacer. Es cierto que el proceso es largo si usamos una olla normal porque se trata de una carne que requiere tiempo para que quede tierna, ¡pero el resultado vale la pena!
Si te ha gustado la receta de Carrilleras de ternera al vino tinto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
Carrilleras de ternera estofadas al vino tinto - Trucos y recomendaciones.
Para que las carrilleras de ternera estofadas queden perfectas, debemos seguir una serie de recomendaciones:Especialmente si teníamos las carrilleras congeladas, ablandar la carne nos ayudará a que quede más tierna durante la cocción. Para ello, podemos golpearla con el fin de romper algunas fibras. Consulta el siguiente artículo para conocer más trucos para ablandar la carne.Sellar la carne un es paso que no podemos omitir porque es una de las claves del éxito. Mediante este método de cocción lo que hacemos es cocinar las piezas por fuera, permitiendo que mantengan todos sus jugos en el interior.Cocinar las carrilleras de ternera con vino tinto y verduras a fuego lento es otra de las recomendaciones que no podemos pasar por alto.La salsa ya tiene suficiente sabor con el vino tinto y el jugo de la carne, no obstante, si nos apetece probar sabores distintos cada vez que hagamos la receta, siempre podemos incluir especias aromáticas como romero, tomillo, comino e, incluso, jengibre.
