Receta de Chips de calabaza.
Las chips de calabaza (también conocida como zapallo o auyama) son un excelente acompañamiento de tus ensaladas favoritas u otras preparaciones, e incluso un estupendo snack o aperitivo en las fiestas que prepares. Estas chips de verduras que te enseñamos en RecetasGratis pueden hacerse al horno o fritas, como en este caso, por lo que se trata de una preparación muy rápida y sencilla de realizar.Si no sabes cómo hacer chips de calabaza caseras fácilmente fíjate en el paso a paso y aprende a elaborarlas de una forma muy práctica y sin complicaciones.
Antes de realizar esta receta fritas de calabaza, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Pela la calabaza muy bien y con un pelapatatas o un cuchillo afilado corta rebanadas o rodajas muy delgadas.
Truco: también puedes utilizar una mandolina para hacer las chips de zapallo si dispones de este utensilio.
Añade sal, pimienta y paprika al gusto, y mezcla todo con la mano muy bien.
Truco: puedes agregar otras especies si lo prefieres.
En una sartén con aceite a temperatura media, coloca y fríe las chips de auyama durante 3 minutos aproximadamente. Cuando veas que ya están doradas, retira las chips de verduras del aceite y resérvalas sobre un plato con papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
Truco: ten mucho cuidado porque es muy fácil que se quemen si te despistas un momento.
Finalmente, sirve las patatas de calabaza crujientes y disfrútalas. Estas chips de verduras son perfectas para consumir como un snack entre horas o acompañamiento de otros platos como una ensalada de quinoa con aguacate y atún o un pollo con mayonesa al horno.
Si te ha gustado la receta de Chips de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza.
