Receta de Espaguetis con frutos secos.
Si quieres cocinar una receta gourmet para el almuerzo, en RecetasGratis.net te proponemos estos delicioso espaguetis con frutos secos.Además de ser una receta para deportistas por su gran aporte de nutrientes e hidratos de carbono, esta pasta con frutos secos es un plato diferente con sabores muy bien combinados, con el que vas a sorprender a tus invitados.
Reunimos todos los ingredientes para preparar los espaguetis con frutos secos.
En primer lugar, troceamos las nueces con el cuchillo en trozos desiguales, no demasiado pequeños ni grandes.Mientras tanto, vamos salteando el diente de ajo en una sartén con 3 cucharadas de aceite de oliva.
Una vez que el ajo esté dorado, añadimos las pasas para que se hidraten con el aceite. Cocinamos durante un par de minutos.
Agregamos el resto de ingredientes: avellanas, piñones y nueces. Dejamos que se doren los frutos secos a fuego medio durante 2 minutos.
Es el momento de agregar las aceitunas negras cortadas en rodajas y el orégano seco. Movemos.
Subimos el fuego y añadimos el vino dulce. Dejamos que se evapore el alcohol, para ello dejamos cocinar unos 2-3 minutos.Mientras tanto, cocemos los espaguetis en otra olla con abundante agua hirviendo y un poco de sal.
Una vez cocidos, mezclamos los espaguetis con la salsa de frutos secos para que se integren bien los sabores.
Si buscas un menú gourmet puedes preparar estos espaguetis con frutos secos junto con un tartar de salmón ahumado como entrante y de postre, flan de queso mascarpone. Este plato de espaguetis tan original te puede servir como parte del menú de Navidad y cualquier otra fecha importante, así que guárdalo en tus favoritos.¡Esperamos tus fotos y comentarios!
Si te ha gustado la receta de Espaguetis con frutos secos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
