Cómo hacer horchata de chufa casera: receta del clásico refresco valenciano que reina en el verano.
Si hay una bebida asociada al verano y las vacaciones, esa tiene que ser la.
horchata de chufa.
. Pasa desapercibida durante el resto del año, pero es arrancar el calor y llenarse los lineales del supermercado de botellas y bricks de horchata. Junto a ellas los clásicos.
fartons.
, con quienes forma una pareja la mar de bien avenida, y que podríamos completar con un.
agua de valencia.
, para redondear el homenaje a esta tierra.
Preparar.
horchata de chufa casera.
es bien sencillo, pues no hay más que triturar.
chufa.
previamente hidratadas con agua y azúcar (nosotros nos permitimos la licencia de añadir piel de limón y canela).
Es importante contar con un.
robot de cocina.
robusto o una.
batidora de mano.
o de vaso potente. Por lo demás.
es pan comido.
Dependiendo del tamaño de nuestra batidora, puede que tengamos que dividir los ingredientes por la mitad y.
triturar en dos tandas.
. Colocamos las chufas escurridas en el vaso de una batidora junto con el resto de ingredientes. Trituramos a velocidad creciente para que no sufran las cuchillas.
Cuando las chufas estén bien trituradas y.
no queden trozos grandes.
, pasamos la mezcla por una malla fina (también podemos usar un chino). Apretamos con fuerza para que salga la mayor cantidad de horchata posible.
Ninja Procesador de alimentos, 850 W, 4 programas automáticos y 3 velocidades manuales, bol de 2,1 l, accesorios para picar, rebanar y amasar, piezas aptas para lavavajillas, en negro, BN650EU.
La.
horchata de chufa casera.
se debe guardar en la nevera y consumir en el transcurso de una semana como máximo. Podemos servirla con unos hielos, si nos gusta bien fresquita, espolvorear un poco de canela en la superficie y acompañar de.
fartons.
, un sencillo.
bizcocho.
, galletas o algún capricho similar. Es una merienda de primavera y verano estupenda sin más.
Recetas cocina valenciana.
Horchata de almendra.
Chocolate a la taza a la española.
