Receta de Ensalada de quinoa vegana.
Si estás buscando recetas de ensaladas veganas fáciles y saludables para bajar de peso o simplemente comer sano, ¡esta ensalada de quinoa vegana es una excelente opción! En este caso he preparado una ensalada de quinoa con verduras y setas para completar un menú vegetariano (o no). Sabrosa, baja en calorías y nutritiva, no puedes dejar de probar esta receta de ensalada de quinoa de dieta. Mira a continuación todos los detalles y aprende a prepararla con RecetasGratis.
Cocinar la quinoa para empezar. Lávala muy bien con agua tibia y colócala en una cacerola.
Añade 1 taza de agua y una pizca de sal y deja que la quinoa se cueza durante 15 minutos, o hasta que los granos estén suaves. Luego escúrrela y reserva.
Truco: ¿Cómo cocinar quinoa? De la misma forma que el arroz pero en este caso, la proporción es de 1 taza de quinoa por 2 de agua.
Mientras tanto, coloca en una sartén el aceite de oliva y saltea la cebolla y el ajo a fuego medio-bajo. Una vez la cebolla esté suave, añade la zanahoria y el calabacín y mezcla todo bien.
Una vez que la calabaza esté suave, añade los champiñones y cocina otros 2-3 minutos removiendo de vez en cuando. Sazona con sal y pimienta al gusto, y finalmente agrega la quinoa cocida y mezcla toda la ensalada vegana original.
Truco: Si queda un poco seca puedes añadir un poco más de aceite de oliva.
Sirve la ensalada de quinoa y verduras espolvoreando las semillas varias por encima. Ten en cuenta que puedes comer esta ensalada de quinoa vegana tanto caliente, como tibia o fría, así que da igual si la preparas con antelación o al momento.Y si estás buscando más recetas con quinoa puedes probar de preparar esta ensalada de quinoa y aguacate o esta ensalada de quinoa y atún. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de quinoa vegana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quinoa.
