Receta de Batata o boniato relleno vegano.
Estos boniatos o batatas rellenas veganas con chili es un plato lleno de sabor y nutrientes. Esta vez junto a RecetasGratis vamos a cocinar las batatas al horno lo que conservará todo su sabor y las vamos a rellenar de un chili picante vegetariano de judías pintas y maíz preparado sin carne.Te encantará la combinación del dulzor de la batata asada rellena con el picante del chili. Si no te gusta el picante pero aún así quieres probar el plato omite el chili picante de los ingredientes y añade un poco más de pimentón ahumado y tendrás un plato de excelente.Este plato de boniato relleno vegano está repleto de proteínas vegetales por lo que será la opción perfecta para los deportistas y vegetarianos/veganos.Apúntate esta receta si no sabes cómo hacer batatas rellenas vegetarianas y visita mi blog Vegspiration para coger muchísimas ideas más.
El primer paso para cocinar este boniato relleno sano y sin gluten es hornearlos. Para ello, lávalos bien y envuelve en papel de aluminio. Precalienta el horno a 180 °C y hornéalos durante 40-50 minutos hasta que estén totalmente blandos.
Mientras se hornean las batatas prepara el relleno vegano. Calienta el aceite en una olla o una cazuela y sofríe el ajo y la cebolla hasta que la cebolla empiece a ponerse transparente. Añade el pimiento rojo picado en dados pequeños y sigue sofriendo hasta que quede blando.
Escalda los tomates. Para ello hierve agua en una olla y prepara un recipiente con agua muy fría. Pon los tomates en el agua hirviendo y déjalos hervir durante 20 segundos. Saca los tomates y pásalos al recipiente con el agua fría. Ahora puedes pelar los tomates con facilidad.
Tritura bien los tomates pelados en la batidora. Incorpora la salsa de tomates en la cazuela con el sofrito, añade el tomate concentrado, el pimentón ahumado, chili en polvo (puedes añadir un poco más si te gusta muy picante), sal y comino. Remueve y cocina el sofrito de chili de las batatas rellenas vegetarianas unos 5-7 minutos.
Truco: Si tienes prisa utiliza una salsa de tomate ya hecha de lata.
A continuación, añade a la cazuela las judías y el maíz y cocina el relleno de la receta vegana con boniatos unos 15-20 minutos a fuego medio bajo.
Saca las batatas del horno y desenvuélvelas. Haz un corte a lo largo sin llegar a cortar la batata por la mitad. Rellena con el chili y sirve las batatas asadas rellenas con un poco de cilantro fresco.
¡Ya puedes servir tu boniato relleno vegano como plato principal! Te encantará.
Si te ha gustado la receta de Batata o boniato relleno vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos.
