Receta de Risotto de quinoa y verduras.
La quinua o quinoa es un grano que se cocina de manera parecida al arroz y, por eso, también puede usarse para preparar un plato similar al risotto, en este caso, conocido como quinotto. Esta vez en RecetasGratis vamos a preparar un risotto de quinoa y verduras pues sabroso con leche de coco, aunque si lo prefieres puedes utilizar leche normal o queso crema. Los platos de quinoa con verduras siempre saben bien, y si encima los combinas en una preparación tan cremosa como este risotto de quinoa vegetariano... ¡están divinos!
Cocina la quinoa con el agua junto con los clavos de olor, el cardamomo, el curry en polvo, las zanahorias picadas y sal al gusto. Coloca una olla con todo eso al fuego y cocina desde frío a fuego medio hasta que el agua se haya secado completamente. Luego apaga el fuego y reserva.
Truco: Recuerda que es muy importante lavar la quinoa antes de cocinarla. Está lista cuando se vuelve completamente transparente en el centro y con un filamento blanco visible en un lateral.
En otra sartén saltea la cebolla picada con un poco de aceite de oliva.
Añade la quinoa cocida con la zanahoria a la cebolla pochada y mezcla bien.
Por último, agrega la leche de coco, remueve y deja que se cocine el risotto de quinoa vegetariano hasta que quede bien cremoso. Si es necesario, rectifica de sal o añade un poco más de algunas especias.
Truco: Agrega un puñado de queso vegano o parmesano en este paso al final de la cocción si te gusta y remueve para que quede aún más cremoso.
Decora el risotto de quinoa y verduras con el cebollino picado y los anacardos u otros frutos secos si te gustan y disfruta de esta comida fácil y nutritiva. No te pierdas tampoco el más clásico pero aún así buenísimo risotto de quinoa vegano para compartir en la mesa.
Si te ha gustado la receta de Risotto de quinoa y verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Risottos.
