Receta de Pollo con mayonesa.
Receta sencilla de preparar y muy deliciosa para compartir en familia. Este pollo con mayonesa es ideal para aquellos días en los que no dispones de mucho tiempo para cocinar pero quieres obtener un plato completo y nutritivo, pues también emplearemos vegetales para la salsa. Sigue leyendo el paso a paso en RecetasGratis.net.
Para poder preparar este pollo con mayonesa lo primero que debes hacer es dejar listos los ingredientes. En algunos países, al pimentón se le conoce como pimiento rojo.
Retira los filetes de pechuga de pollo, adóbalos con sal y ajo al gusto y deja que reposen durante 10 minutos para que se impregnen bien del aroma. Luego, pon una sartén con aceite a calentar.
Cuando el aceite esté caliente, dora las pechugas por ambos lados e incorpora la cebolla picada finamente. Ralla el pimentón y añádelo a la sartén cuando la cebolla se torne transparente.
Deja que se dore todo junto, vierte un poco de agua y añade tres cucharadas de mayonesa. Tapa la sartén y deja que reduzca la salsa.
Cuando esté listo, sirve el pollo con mayonesa y verduras acompañado de puré de patatas.
Si te ha gustado la receta de Pollo con mayonesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
