Receta de Sopa criolla.
La sopa criolla es un plato tradicional peruano, es decir, un plato criollo. El origen de este platillo data desde la época colonial, sin embargo, es importante señalar que en las comunidades prehispánicas los Incas, la consumían y la llamaban chupis. La palabra criollo era un adjetivo para dirigirse a los peruanos de descendencia española. La preparación tiene como ingrediente principal al ají panca, asimismo, la diferencia con la sopa a la minuta es que lleva carne, bistec cortado en pequeños cubos, la diferencia del primero es que contiene la carne molida. Este platillo puede servirse acompañado de pan tostado, de huevo frito o de huevo escalfado. Se acostumbra a preparar en invierno, y en esta época la puedes encontrar en la mayoría de los restaurantes peruanos. La preparación es simple, no necesita muchos ingredientes. Pues bien, si te preguntas cómo hacer una sopa criolla, en RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso plato tradicional peruano desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y disfruta de una riquísima sopa criolla!
Para empezar la receta de sopa criolla peruana, primero debes cortar la cebolla en cuadrados pequeños y reservar.
Corta el bistec finamente en cuadrados pequeños.Si te gustan las sopas, en este artículo puedes aprender a cocinar una rica sopa de calabaza.
Con la ayuda de un cuchillo realiza un corte en forma de cruz en la piel del tomate. Llévalo 10 segundos a una olla con agua hirviendo. Retira la piel y las semillas. Luego, corta en cuadrados pequeños.
En una olla mediana a fuego medio, añade un chorro de aceite y la cebolla, la cebolla debe sudar. Incorpora la pasta de tomate y ajo molido. Además, debes añadir una pizca de comino.
Truco: una pizca de sal ayudará a deshidratar la cebolla.
Suma la carne en la olla y mueve constantemente.
Adiciona el tomate y el ají panca molido. Es importante cocinarlo aproximadamente unos 5 minutos.
Añade un litro de agua o caldo de res. Cuando rompa el hervor, suma la pasta.
Una vez listos los fideos, retira la olla del fuego. Añade un chorro de leche evaporada y sal al gusto. Se puede acompañar con huevo frito o escalfado. ¡Listos y a disfrutar! ¿Qué te ha parecido esta rica sopa de carne peruana? Comparte en los comentarios tu experiencia.Si además, te gusta la sopa de habas, este artículo es para ti. ¡Sigue leyendo!
Si te ha gustado la receta de Sopa criolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Con qué acompañar la sopa criolla.
La sopa criolla se puede acompañar con pan tostado. Para hacer el pan tostado se puede utilizar un pan baguette cortado. Luego, debes utilizar una brocha y esparcir una mezcla de ajo en polvo, sal y aceite de oliva. Debes llevar el pan al horno a 120 grados aproximadamente 10 minutos, cuando esté listo ya puedes servir. Asimismo, la sopa también se suele acompañar de un huevo escalfado, para ello debes hervir el agua en una olla mediana y formar un remolino con la ayuda de una cuchara. Agrega un huevo crudo en el centro del remolino. Retira con una espumadera.
