Bizcocho de calabaza y chocolate.
Si el clásico.
bizcocho de calabaza.
ya está rico, este que también lleva chocolate es una auténtica delicia. Además,.
es muy sencillo.
de preparar ya que podemos utilizar la calabaza triturada o rallada si lo preferís. La única diferencia es que rallada se verán más trocitos en la masa y triturada quedará como en las imágenes, una masa anaranjada. Pero en cuanto a textura, esta será la misma:
muy esponjosa.
, mucho más que un bizcocho tradicional.
Esta textura la conseguimos gracias a la calabaza y a que preparamos este bizcocho.
con aceite de oliva.
en lugar de mantequilla. La suavidad del bizcocho combina a la perfección con el.
chocolate.
que lo corona.
Esta vez teníamos huevos pequeños para preparar el bizcocho, hemos utilizado 4, si los tenéis de tamaño medio M, podéis usar 3 unidades.
Para darle.
un toque diferente.
, podemos añadir canela o cardamomo en polvo junto a la harina y.
decorar con pistachos picados.
, como hemos hecho nosotros, que podéis sustituir por otros frutos secos que os gusten.
Para esta receta,.
hemos utilizado un molde alargado.
de 23 x 11 cm, aunque uno redondo de 20 cm también irá bien. Si utilizáis otro molde y el bizcocho os sale más bajito, tendréis que acortar el tiempo de horneado. Utilizad siempre el truco de insertar un palillo, verificando que sale seco, para ver cómo está de horneada la masa en el interior del bizcocho.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 16.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 174.
Ingredientes del bizcocho de calabaza y chocolate.
150 g de pulpa de calabaza.
3 huevos M.
150 g de azúcar.
100 ml de aceite de oliva suave.
150 g de harina de trigo.
8 g de levadura química.
1 pizca de sal.
80 g de gotas de chocolate.
Pistachos.
picados (opcional, para decorar).
 Utensilios necesarios.
Molde alargado de 23 x 11 cm o redondo de 20 cm de diámetro.
Cómo hacer bizcocho de calabaza y chocolate.
Precalentamos el horno a 200 ºC. Rallamos o trituramos 150 g de pulpa de calabaza.
 Batimos 3 huevos M, o 4 huevos S según los que tengamos, con 150 g de azúcar durante 3 minutos, hasta que obtengamos una mezcla blanquecina.
 Vertemos poco a poco 100 ml de aceite de oliva y seguimos batiendo.
 Con la ayuda de una espátula, incorporamos la calabaza rallada, removiendo bien, para que la masa quede homogénea.
 Tamizamos 150 g de harina de trigo con 8 g de levadura química y 1 pizca de sal. Agregamos la harina tamizada a la mezcla de calabaza con la ayuda de una espátula.
 Forramos un molde alargado de 23 cm con papel de horno y repartimos la mezcla en el interior. Introducimos el molde en el horno, bajamos la temperatura a 180 ºC y horneamos el bizcocho durante 40 minutos con calor arriba y abajo.
 Pasado el tiempo de horneado, comprobamos si está hecho introduciendo en el centro del bizcocho un palillo, este debe salir limpio. Si quedara masa adherida al palillo, alargamos el horneado 10 minutos más. Retiramos el bizcocho del horno.
 Lo dejamos reposar 10 minutos y desmoldamos, retirando el papel de horno. Dejamos enfriar completamente encima de una rejilla.
 Derretimos 80 g de chocolate al baño maría o en el microondas. Cubrimos el bizcocho ya frío con el chocolate y lo dejamos endurecer. Opcionalmente, podemos decorarlo con frutos secos picados. En nuestro caso, hemos usado pistachos.
 Servimos el bizcocho cortado en porciones.
 Resumen fácil de preparación.
Rallamos la calabaza. Precalentamos el horno a 200 ºC.
Batimos los huevos con el azúcar.
Agregamos el aceite.
Incorporamos la calabaza.
Tamizamos la harina con el impulsor y la sal, y la añadimos a la masa.
Forramos el molde, vertemos la masa y horneamos a 180 ºC.
Comprobamos y retiramos del horno.
Desmoldamos y dejamos enfriar.
Derretimos el chocolate y cubrimos el bizcocho.
Servimos.
