Receta de Pastel de banano guatemalteco.
El pastel de banano guatemalteco es un postre clásico, muy fácil de hacer y con un sabor suave al que no podrás resistirte. Sigue leyendo esta receta de bizcocho casero en RecetasGratis.net y descubre una receta de Guatemala única, descubre con nosotros, paso a paso, las delicias de disfrutar de una torta de plátano a la hora de la merienda... ¡a cocinar!
Para hacer este rico bizcocho de banano lo primero que tenemos que hacer es cernir la harina junto con la sal, reservar. Esto nos ayudará a evitar que se formen grumos cuando hagamos la masa del pastel.
Aparte, batir la mantequilla hasta que se vea cremosa para entonces mezclar con el azúcar, los huevos y la vainilla. Bate con unas varillas eléctricas estos ingredientes hasta conseguir una mezcla cremosa y homogénea.
A continuación, incorpora la crema y el bicarbonato a la masa. Cuando se hayan mezclado bien, añade el banano machacado y la esencia de vainilla.La vainilla es un ingrediente opcional, también puedes usar esencia de plátano para darle un sabor más potente o cualquier otro sabor extra, como chocolate.
Para terminar con la masa del bizcocho guatemalteco, debemos ir echando la harina poco a poco. Recuerda batir suavemente hasta que se integre toda la harina y tengamos una masa suave y homogénea.
Finalmente, engrasar y enharinar un molde de 9 o de 10 pulgadas en el que vaciaremos la mezcla de pastel de banano, intercalando algunas rodajas de fruta por el centro. Cocinar en el horno a 120 ºC por unos 80 minutos o hasta que al insertar un cuchillo salga limpio.También puedes añadir algo de nueces troceadas.
Truco: La temperatura clásica de cocción de bizcochos es de 180-190ºC. y el tiempo de cocción suele ser de unos 45-60 minutos.
Disfrutar del pastel de banano guatemalteco y decorar con un poco de azúcar glass. Este bizcocho de plátano es perfecto para servir con un poco de helado de yogur a la hora de la merienda o el postre.
Si te ha gustado la receta de Pastel de banano guatemalteco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Fotos de Pastel de banano guatemalteco.
