Receta de Codillo al horno navideño.
Para todas aquellas personas que buscan una receta de carne más económica que el pavo relleno, el codillo de cerdo es ideal. En RecetasGratis.net te enseñaremos a cocinarlo al horno, acompañado de una guarnición de patatas y cebolla realmente espectacular. Sigue leyendo y descubre los pasos para preparar este codillo navideño.
Alista todos los ingredientes para la preparación del codillo de cerdo al horno.
Pela y corta las patatas en tiras gruesa, corta la cebolla en plumas y pica el ajo finamente. Luego, dispón estos ingredientes en una refractaria con sal y pimienta.
Agrega el codillo salpimentado, laurel, tomillo, el zumo de naranja y el cilantro. Después, cubre el recipiente con papel de aluminio y hornea la carne durante 30 minutos, con el horno precalentado a 200ºC.
Transcurrido este tiempo retira el papel de aluminio y vuelve a hornear el codillo por 15 minutos más hasta dorar.
Sirve el codillo navideño con la guarnición de las patatas y cebolla. Esta es una opción mucho más económica e igual de deliciosa para todas aquellas personas que puedan elaborar el tradicional pavo relleno.
Si te ha gustado la receta de Codillo al horno navideño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
