Pechugas de pollo en freidora de aire.
La.
freidora de aire.
nos ofrece un sinfín de posibilidades para cocinar platos deliciosos. Hoy os traemos un buen ejemplo de ello, una receta.
sencilla y muy sabrosa.
con pechuga de pollo.
Esta pechuga, jugosa y llena de sabor, está rellena con salsa pesto genovés y jamón cocido, aunque podéis optar por jamón serrano si lo preferís. Para aportarle una textura cremosa, hemos añadido queso rallado tanto en el relleno como encima de la pechuga, logrando así.
un dorado perfecto y bien gratinado.
.
Como guinda, hemos cocinado la pechuga en la.
airfryer.
sobre una base de salsa de tomate frito casero, ideal para mojar con los jugos que desprende la carne y sus rellenos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 534.
Ingredientes de las pechugas de pollo en freidora de aire.
1 pechuga de pollo.
Sal.
Pimienta blanca molida.
1 cucharada de salsa de pesto genovés.
1 loncha de jamón cocido.
2 cucharadas de queso rallado.
2 cucharadas de salsa de tomate frito casero.
 Cómo hacer pechuga de pollo en freidora de aire.
Para comenzar, cortamos una pechuga de pollo. Realizamos un corte longitudinal en el centro de la pechuga, cuidando de no llegar hasta el final, con el objetivo de abrirla en dos para rellenarla.
 Sazonamos la parte exterior de la pechuga con sal y pimienta blanca molida al gusto.
 Extendemos la pechuga de pollo y untamos su interior con 1 cucharada de salsa pesto genovés. A continuación, colocamos una loncha de jamón cocido, previamente doblada, en uno de los lados de la pechuga. Sobre el jamón, esparcimos 1 cucharada de queso rallado. Luego, doblamos la pechuga de pollo, sellando el relleno en su interior, y añadimos 1 cucharada adicional de queso rallado en la parte superior.
 Para poder cocinar la pechuga en la freidora de aire, seleccionamos un molde de tamaño adecuado para que encaje en la cubeta de la freidora. Cubrimos la base del molde con 2 cucharadas de tomate frito casero y colocamos encima la pechuga de pollo rellena.
 Programamos la freidora de aire a 180 ºC durante 20 minutos. Cocinamos la pechuga de pollo hasta que esté completamente hecha por dentro y el queso de la parte superior esté gratinado.
 Finalmente, la servimos servimos acompañada de la salsa de tomate.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la pechuga de pollo para rellenarla.
Salpimentamos.
La rellenamos con pesto, jamón cocido y queso rallado.
Cubrimos la base de un molde con tomate frito y colocamos la pechuga rellena encima.
Cocinamos a 180 ºC durante 20 minutos.
Servimos la pechuga recién hecha.
