Receta de Empanadas de carne argentinas.
Aprende paso a paso cómo hacer las famosas empanadas argentinas de carne. En RecetasGratis.net te enseñamos a preparar la masa, el relleno de carne y a formas unas deliciosos y clásicas empanadas al horno. Disfruta de esta receta argentina y comparte en familia.
Para empezar a realizar nuestra receta de empanadas de carne argentinas el primer paso es prealistar todos los ingredientes para su elaboración.
Para realizar la masa de las empanadas, lleva la harina tamizada (es decir que se pasa por un colador primero) a un bol y agrega el azúcar.
Realiza una forma de corona en el bol con la harina y en el centro adiciona el agua tibia con la mantequilla. Empieza a mezclar con la ayuda de una espátula hasta que se forme una masa maleable.Amasa bien con las manos y cubre esta masa con un trapo limpio. Deja reposar durante unos 30 minutos aproximadamente.
Mientras dejamos reposar la masa, vamos a realizar el relleno de las empanadas. Entonces llevamos una sartén a fuego medio adicionando un poco de aceite de girasol en éste, agregamos la carne molida con un poco de pasta de ajo, sal y pimienta al gusto. Deja sofreír.
Mientras la carne se está sofriendo, procesa aparte con un mixer o procesador la cebolla, el tomate y el pimentón rojo.
Agrega estos vegetales a la sartén y deja cocinar todo durante unos 10 minutos. Revuelve para que se reparta todo de forma uniforme. Apaga el fuego y reserva el relleno.
Cocina los huevos con agua. Deja que hiervan por unos 5 minutos y luego pasa por agua fría para pelarlos con mayor facilidad.
Añade los huevos duros al relleno de carne para las empanadas argentinas y mezcla muy bien hasta integrar los ingredientes.
Truco: Si deseas puedes añadir otros ingredientes como uvas pasas o aceitunas.
Con todo ya listo, el siguiente paso es estirar la masa y hacer las empanadas. Corta círculos de tamaño mediano y coloca una porción de relleno en el centro. Luego cierra haciendo un dobles como se ve en la foto. Píntalas con huevo batido y cocina en el horno a 180ºC. durante 30 minutos aproximadamente.
Sirve las empanadas de carne argentinas acompañando con unas tajadas de limón encima. Si deseas más recetas de empanadas y tienes algún comentario o inquietud no dudes en escribirnos. A dsifrutar!!!
Si te ha gustado la receta de Empanadas de carne argentinas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
