Sashimi de salmón.
Una de las preparaciones más delicadas de la cocina oriental es el sashimi. En Japón, se prepara desde hace miles de años y es una de las recetas más apreciadas por su elegancia y su exquisitez.
Para preparar un sashimi de salmón en casa, lo ideal es elegir.
una pieza fresca y de buena calidad.
. No vale utilizar pescado ahumado o marinado. El pescado ha de ser completamente fresco y estar crudo. El lomo del salmón es la parte más aconsejada para esta elaboración.
Como esta es una elaboración a base de.
pescado crudo, es fundamental congelar el pescado antes de su preparación.
. Esto se puede hacer con el pescado ya limpio de espinas, lo que facilitará la elaboración del sashimi una vez descongelado. El pescado se debe mantener congelado a una.
temperatura de -20 ºC o inferior durante al menos 5 días.
antes de su consumo para evitar el riesgo de anisakiasis. Esta es una norma general cuando se trata de consumir pescado crudo.
Otro detalle interesante para esta preparación es utilizar un cuchillo especial japonés, o en su defecto,.
un cuchillo de cocina bien afilado.
para realizar los cortes del pescado. El corte del sashimi debe hacerse de una sola vez y deslizando el cuchillo hasta que se termine el corte de la lámina del pescado.
Existen diferentes tipos de corte para hacer sashimi, por ejemplo, el.
usuzukuri.
, láminas finas como la piel; el.
hirazukuri.
, corte con el cuchillo perpendicular a la tabla y el.
sogizukuri.
, con el cuchillo a unos 45º.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: japonesa.
Calorías por ración (kcal).
: 140.
Ingredientes del sashimi de salmón.
300 g de lomo de salmón fresco descongelado.
20 ml de salsa de soja o salsa ponzu.
5 g de jengibre encurtido.
1 cucharadita de wasabi en pasta.
 Cómo hacer sashimi de salmón.
Para este tipo de elaboración a base de pescado crudo, el pescado debe haber sido congelado previamente según se indica en la introducción y descongelado en la nevera. En este caso, 300 g de salmón. Una vez descongelado, se le retira la piel al pescado y se recortan los bordes para que el lomo quede lo más rectangular posible.
 El siguiente paso es cortar el salmón en láminas de unos 3 mm de grosor. Para ello, se afila muy bien un cuchillo y se hace el corte de cada lámina de salmón con un solo movimiento, deslizando el cuchillo suavemente hacia adelante. Se procede del mismo modo con cada lámina hasta terminar de cortar el lomo de salmón completo.
 Para servir el salmón, se presenta en una fuente o un plato, acompañado de 20 ml de salsa de soja o salsa ponzu, 5 g de jengibre encurtido y 1 cucharadita de.
wasabi.
en pasta.
 Resumen fácil de preparación.
Retirar la piel del salmón descongelado y recortar los bordes.
Cortar el salmón en láminas para hacer el sashimi.
Presentar el sashimi de salmón acompañado de salsa de soja, jengibre y wasabi.
