Receta de Torta de naranja.
En RecetasGratis.net te ayudamos con todo lo que tiene que ver con repostería fácil y como muestra esta receta paso a paso para hacer una deliciosa torta de naranja. Sorprende a todos en casa con un bizcocho esponjoso y con un toque cítrico al que nadie podrá resistirse.
El primer paso para preparar nuestra torta de naranja fácil es batir la mantequilla con el azúcar hasta formar una crema. Recuerda que la mantequilla debe estar a temperatura ambiente.
A continuación, añade los huevos uno por uno, integrando por completo. Incorpora también las ralladuras para dar aroma al bizcocho casero.
Añade ahora los ingredientes secos, intercalando con el jugo de frutas. Recuerda que el harina, el polvo de hornear y la sal debes cernirlos previamente, es decir, pasarlos por un colador de malla fino.
Vacía la mezcla en el molde de tu preferencia, previamente engrasado y enharinado. Cocina el bizcocho de naranja en el horno a 180ºC. por unos 45 minutos. Para comprobar que ya está listo debe estar dorado y el cuchillo debe salir limpio al introducirlo en el centro.
Desmolda la torta de naranja y a disfrutar. Para decorar puedes hacer una cobertura de chocolate, un glaseado de limón o una decoración más trabajada con fondant de azúcar.
Si te ha gustado la receta de Torta de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
