Receta de Hojaldre relleno de carne picada.
Aprende a preparar una trenza de hojaldre salada rellena con carne picada de salchichas, gracias a las recetas de La Cocina de Catina.Cuando queremos quedar con amigos lo mejor es invitar a una cena o una tarde de copas y picoteo, y aunque sabemos que es muy fácil y cómodo abrir unas latas o preparar unos tacos de jamón y queso, os aseguro que vais a quedar mucho mejor si además de todo eso, ponéis un pastel de hojaldre como este.El hojaldre relleno de carne picada que vamos a preparar a continuación tiene buena presencia, está muy sabroso y seguro que es del agrado de todos, así que anímate y no pierdas detalle de su receta paso a paso.
Empezamos por preparar el relleno para nuestra trenza de hojaldre. Para ello debes poner la carne de las salchichas, sin la piel, en un bol con cebolla, mostaza, hiervas aromáticas y el perejil.Mezclamos todo bien hasta que se repartan los ingredientes de forma uniforme.Para hacer esta trenza de carne picada puedes usar salchichas de carnicería, como hemos hecho nosotros, o comprar carne picada al gusto.
Precalentar el horno a 200ºC.Para hacer la trenza de hojaldre, debemos estirar la lámina de masa hasta formar un rectángulo de 30x25 centímetros. Ponemos esto sobre la bandeja del horno, forrada con papel vegetal, y marcamos el rectángulo en tres partes a lo largo, extender el rollo de carne en el centro.Hacer cortes diagonales de 2,5 centímetros a partir de la pasta que no está cubierta por la carne y a cada lado de esta, aproximadamente a un centímetro de distancia del relleno.Para crear el efecto de trenza con la masa, en primer lugar doblar los extremos hacia arriba y después ir trenzando las tiras sobre la carne de salchichas, tal como se ve en la foto.Si quieres una explicación más detallada puedes revisar la receta de trenza de hojaldre con pollo, donde explicamos paso a paso cómo hacer este trenzado. Y si quieres hacer tu mismo la masa, no dejes de seguir la receta de hojaldre casero.
Pintar la trenza con huevo batido, espolvorearla con las semillas de sésamo y hornear durante 50 minutos o hasta que la masa esté dorada.
Ahora que ya sabes cómo hacer una trenza de hojaldre solo te queda servir y disfrutar. La receta de hojaldre relleno de carne picada lo puedes presentar como más te guste, en trozos finos para un entrante o con porciones más grandes junto a una buena ensalada como plato principal.Y si quieres seguir revisando recetas tan originales como esta no dejes de visitar el blog de La Cocina de Catina, ¡te sorprenderá todo lo que aprenderás a cocinar!
Si te ha gustado la receta de Hojaldre relleno de carne picada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre salado.
