Caldo de gambas.
Este caldo o fondo de gambas es.
ideal para aprovechar las cabezas y cáscaras de las gambas.
de cualquier otra elaboración en la que solo necesitamos los cuerpos. Dicho esto, podemos hacer esta misma receta utilizando.
langostinos o gambones.
.
Para darle.
un plus de sabor.
al caldo, vamos a sofreír bien el ajo y la cebolla con las cabezas y las cáscaras de las gambas y después, añadiremos un poco de brandy antes de incorporar el agua para hacer el caldo. También es importante retirar toda la espuma que se pueda formar en la superficie del caldo por las impurezas.
Una vez listo, solamente lo tenemos que colar y ya está listo.
para utilizar en un sinfín de recetas.
: arroces marineros, sopas y guisos de pescados y mariscos, fideuás….
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 4, 1 litro.
Categoría.
: receta base.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 46.
Ingredientes del caldo de gambas.
300 g de gambas.
2 dientes de ajo.
75 g de cebolla.
15 g de aceite de oliva.
1 cucharadita de pimienta negra en grano.
Sal.
75 ml de brandy.
1,5 litros de agua.
 Cómo hacer caldo de gambas.
Lo primero que vamos a hacer para preparar este caldo es pelar 300 g de gambas para aprovechar las cabezas y las cáscaras, mientras que el cuerpo lo reservamos para cualquier otra elaboración. Aplastamos 2 dientes de ajo enteros y con la piel, y cortamos 75 g de cebolla en trozos más bien grandes.
 Ponemos una cazuela con 15 g de aceite de oliva a fuego medio- alto y cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo, la cebolla y 1 cucharadita tamaño café de pimienta negra en grano. Añadimos una pizca de sal y sofreímos durante 2-3 minutos.
 A continuación, añadimos las cabezas y las cáscaras de las gambas, mezclamos bien y cocinamos 2 minutos a la vez que aplastamos un poco las cabezas con la ayuda de una espátula.
 Después, subimos un poco el fuego y añadimos 75 ml de brandy. Cocinamos 1 minuto hasta que se evapore completamente el alcohol y a continuación, añadimos 1,5 litros de agua.
 Esperamos a que el agua rompa a hervir y mientras tanto, vamos retirando la espuma que se vaya formando en la superficie.
 En cuanto empiece el hervor, añadimos sal y bajamos a fuego medio para dejar cocinar el caldo 25 minutos.
 Después de los 25 minutos de cocción, solo nos queda colar el caldo con la ayuda de un colador.
 Y ya tenemos el caldo de gambas listo para utilizar.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos las gambas para quedarnos con las cabezas y las cáscaras.
Sofreímos el ajo con la cebolla, la pimienta negra en grano y sal.
Añadimos las cabezas y las cáscaras de las gambas y las cocinamos aplastándolas.
Subimos el fuego, añadimos el brandy y cuando se evapore, incorporamos el agua.
Retiramos la espuma.
Cocinamos 25 minutos desde hervor.
Colamos el caldo.
Usamos a conveniencia.
