Receta de Empanadas de carne y papa.
Las empanadas son uno de los platos típicos argentinos que puedes encontrar de varios sabores, aunque las de carne son las más comunes, sin embargo, cada región del país tiene su elaboración característica de acuerdo a los ingredientes tradicionales. Particularmente, las empanadas salteñas se caracterizan por llevar papa entre sus ingredientes, la misma le aporta sabor y una textura cremosa al relleno. En esta oportunidad, utilizaremos carne cortada a cuchillo para que puedas probar otra alternativa a la carne picada, podrás elegir cortes económicos como roast beef, ya que la cortaremos chiquita y tendrá una larga cocción, un salteado y la cocción en el horno.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas de carne y papa. ¡A cocinar!
Pela y pica la cebolla para saltearla en la sartén a fuego máximo con 1 cucharada de aceite y una de manteca o margarina.
Cuando esté transparente, añade la parte blanca de la cebolla de verdeo también picada. Reserva la parte verde para más adelante. Cada tanto revuelve para bajar un poco la temperatura del salteado, que no se pegue y se cocine de forma pareja.
Truco: si necesitas, puedes agregar una cucharada de agua o más aceite.
Añade el morrón verde picado sin las nervaduras blancas ni semillas y baja el fuego a medio. Agrega agua cada vez que sea necesario para que tus verduras se cocinen por completo.
Corta el roast beef en pequeños trozos para hacer el picadillo para empanadas de carne jugosas, retirando los nervios o pedazos de grasa muy grandes.
Cuando las verduras estén cocidas, retíralas y resérvalas. En el mismo fondo de cocción, renueva la cucharada de aceite junto con la de manteca, sube el fuego a máximo y saltea la carne sin moverla hasta que esté dorada. En ese momento, añade el vino y baja el fuego a medio solo cuando no sientas olor a alcohol. Lo sabrás porque el olor cambia de ácido a dulce, también puedes usar caldo si prefieres.
Cocina el huevo desde agua fría por unos 12 minutos, retíralo y con cuidado de no quemarte, pélalo para picarlo bien chiquito.
Lava bien la papa y pínchala con un tenedor o cuchillo, cocínala en el microondas por unos 3 minutos, gírala y cocínala unos 3 minutos más. Verás que queda perfectamente cocida, algo turgente para sentirla en el relleno de tus empanadas. Pela y corta en pequeños cubos.
Mezcla los vegetales salteados con la parte verde de la cebolla de verdeo, la papa en cubos, las aceitunas picadas, el huevo picado y condimentos a gusto. En este caso elegimos ají molido, pimentón, comino, tomillo y nuez moscada, pero puedes adaptar a tu gusto.
Mezcla las verduras con la carne cuando la misma esté cocida y reserva hasta que esté bien frío. Rellena las empanadas de carne y papa agregando una cucharada del relleno en el centro, humedeciendo el borde y uniéndolos con el clásico repulgue.
Disponlas en una asadera apta para horno engrasada con el repulgue hacia arriba, así se dorarán de forma pareja. Cocínalas en el horno precalentado a temperatura máxima, es decir, 200-220 ºC por unos 20 minutos o hasta que la masa esté dorada. Puedes cocinarlas unos últimos 5 minutos en la parrilla del horno para que la superficie reciba calor más directo.
Truco: también puedes cocinarlas en abundante aceite hasta que doren si prefieres comerlas fritas.
Sirve las empanadas de carne y papa. ¡A comer! Cuéntanos si las pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de carne y papa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar las empanadas jugosas de carne y papa.
Las empanadas de carne combinan perfectamente con el jugo de limón, ya que ayuda a cortar en el paladar el sabor grasoso que puede tener el relleno de empanadas de carne jugosas, sobretodo cuando cocinas tus empanadas fritas. En cuanto a bebida, no hay más argentino que el vino, aunque también podría ser un vermouth, el cual se prepara con partes iguales de vino con soda y, si lo deseas, una rodaja de pomelo o naranja.Asimismo, si quieres conocer más variedades de empanadas para preparar gran variedad, no te pierdas estas elaboraciones:Empanadas de asadoEmpanadas capreseEmpanadas de entrañaEmpanadas de bondiolaEmpanadas de carne picada.
