Receta de Polenta con tuco.
De origen italiano, la polenta con tuco es un plato muy disfrutado en países de América del Sur, tales como Argentina, Uruguay y Chile. Consiste en un preparado de carne molida con salsa napolitana servido con polenta. Proveniente de la palabra italiana succo (zumo), el tuco es una salsa muy usada para acompañar pastas, aunque suele ser más líquida que otras recetas parecidas, como el ragú. La carne picada, las cebollas y el tomate no pueden faltar en cualquier receta de tuco.Por su parte, la polenta es la base sobre la que descansa esta receta. Se elabora con harina de maíz hervida con caldo o agua, mezcla a la que también suele añadirse mantequilla. La textura final de esta preparación tan casera debe ser cremosa y muy líquida. En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer polenta con tuco para que puedas disfrutarla con tus seres queridos y preparar una comida diferente, sobre todo si no vienes de los países donde es común encontrarla.
En una sartén, pon a calentar aceite de oliva y añade el pimiento en rodajas finas.
Añade la carne molida y rehoga durante 3 minutos.
Agrega la pulpa de tomate y cocina 3 minutos más a fuego medio. Condimenta con sal, azúcar, ají, pimienta negra, ajo picado y, por último, el vino tinto. Baja el fuego y deja cocinar lentamente para conseguir una salsa de carne guisada deliciosa.
Truco: Si prefieres que te quede más líquida, puedes añadir mas tomate triturado, pues esta receta se caracteriza por la consistencia líquida de su salsa.
Este es el momento para preparar la polenta. Pon el caldo de ave a calentar en una cazuela o sartén honda. Añade la harina de maíz de manera espolvoreada para evitar que se formen grumos.
Truco: Si se forman grumos, puedes pasar una batidora de mano para afinar la polenta.
No dejes de remover la mezcla y cocina a fuego bajo durante 3 minutos. Sabrás que está lista cuando esté cremosa. Si la ves muy sólida, puedes añadir más caldo o agua. Cuando esté lista, añade mantequilla para que se derrita sobre la polenta.
Truco: En vez de caldo de ave, puedes utilizar agua y añadir una pizca de sal.
Emplata primero la polenta recién hecha y vierte sobre ella el tuco. Espolvorea con queso parmesano rallado por encima y disfruta tu polenta con tuco.
Truco: acompañado de unas tostas de semillas o unas galletas saladas, quedará perfecto!!
Si te ha gustado la receta de Polenta con tuco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros cereales. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
Polenta con tuco - acompañamientos y calorías.
La polenta con tuco es un plato económico y muy fácil de hacer. Está pensado para esos momentos en los que no podemos gastar mucho, pero necesitamos alimentarnos bien para renovar nuestras energías. Además, al prepararse con harina de maíz, la polenta con tuco es apta para celíacos, fácil de digerir y muy saciante.Polenta con tuco y queso - Otros acompañamientosEl queso parmesano es, sin duda, el elemento que le da el toque final a la receta de polenta con tuco. Sin embargo, puedes utilizar cualquier queso de tu preferencia, o no usar ninguno en absoluto, y seguirá estando deliciosa. Otros geniales acompañamientos incluyen las tostadas de semillas, el pan de ajo y las galletas saladas.Asimismo, puedes espolvorear perejil, orégano y otras hierbas por encima del tuco, así como también acompañarlo de rodajas de aceituna. Además, si prefieres una preparación más práctica, puedes preparar polenta con tuco y queso al horno. ¡Quedará mundial!Polenta con tuco de pollo¿No eres muy fanático de las carnes rojas? La polenta también puede acompañarse con tuco de pollo. Para hacerlo solo necesitas intercambiar la carne de ternera molida con carne de pollo molida o prepararlo con una pechuga de pollo. Todos los ingredientes pueden quedar en las mismas proporciones. Ya ves que variar esta receta es muy fácil, prepara otras alternativas visitando las recetas que tenemos para ti:Polenta con langostinosCroquetas de polenta veganasPolenta italianaPolenta con tuco - CaloríasLa polenta cocida tiene un aproximado de 190 calorías por cada 100 g. Por su parte, el tuco tiene un aproximado de 92 calorías en la misma cantidad, así que las calorías de la polenta con tuco pueden llegar a las 280 calorías por cada 100 g.De esta forma, resulta un plato que logra llenarnos de energías mientras nos aporta importantes vitaminas, minerales y fibra. De esta preparación podemos absorber vitamina A, vitaminas del grupo B, así como también magnesio y potasio.
