Receta de Carnitas de puerco estilo Michoacán.
Por su sabor y textura las carnitas son un antojito que no pueden faltar sobre todo cuando de celebrar se trata. En nuestro país se preparan las carnitas según la región, pues cambian tanto los condimentos como los líquidos que se le agregan. Lo que sí es igual es la forma de cocción.En RecetasGratis.net te enseñaremos a elaborar las carnitas estilo Michoacán. Para que disfrutes el sabor de las carnitas en la comodidad de tu casa.
Reunimos los ingredientes. Lavamos la carne y nos alistamos a preparar las carnitas estilo Michoacán.
Colocamos un cazo sobre la lumbre, a fuego bajo. Vaciamos la manteca y esperamos a que se derrita.
Agregamos la carne de cerdo al cazo.
Añadimos el el jugo de las naranjas y las naranjas partidas en cuatro.
Enseguida adicionamos el agua hasta que se cubra la carne. Posteriormente agregamos las hierbas de olor, las pimientas gordas y si lo decidimos la sal de nitro. A fuego moderado, dejamos que se cueza, aproximadamente durante 50 minutos. Cuando la carne esté semicocida, agregamos la leche condensada. Movemos esporádicamente.
Dejamos que se cueza otros 20-30 minutos y agregamos el refresco de cola para que tome un color dorado.
Continuamos con la cocción por 10 minutos más. Apagamos el fuego. Con cuidado y auxiliados de una pinza retiramos las carnitas y las escurrimos. En una tabla picamos nuestras carnitas estilo Michoacán.
Truco: Una vez cocida puedes deshilar la carne para darle un toque más profesional.
Si nos gustan más doradas, en un comal o sartén, sin agregar más grasa, las doramos un poco.
Truco: Puedes usar azúcar para dorar las carnitas.
Servimos las carnitas estilo Michoacán en tacos, acompañadas de cilantro, cebolla fileteada, salsa verde o roja. Y unas gotas de limón.
Si te ha gustado la receta de Carnitas de puerco estilo Michoacán, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
