Receta de Huevos revuetos con calabacín.
En RecetasGratis.net os proponemos esta sencilla receta de huevos revueltos con calabacín. Aunque se trata de un plato rápido, combina muchas vitaminas y proteínas. Esta receta es ideal para las cenas de los niños o para preparar un aperitivo exprés.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar los huevos revueltos con calabacín.
Hacemos un sofrito con la cebolleta. En una sartén echamos 2 cucharadas de aceite de oliva y agregamos la cebolleta cortada en juliana. Cocinamos durante 2 minutos.
Agregamos el calabacín cortado en rodajas, añadimos sal y pimienta. Dejamos cocinar a fuego suave durante 10 minutos.
Batimos los huevos con una pizca de sal y añadimos el orégano.
Truco: Si eres deportista y llevas una dieta especial puedes hacer el revuelto solo con las claras de los huevos.
Cuando el calabacín esté cocinado agregamos los huevos batidos. Movemos sin parar con una cuchara de palo hasta que los huevos cuajen.
Estos huevos revueltos con calabacín son una forma muy saludable de tomar verduras y proteínas con apenas grasa. Descubrid otras recetas sanas como la ensalada de cuscús y garbanzos o la quinoa con espárragos. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Huevos revuetos con calabacín, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos.
