Receta de Chuletas al horno con verduras.
En esta receta traigo una opción diferente para preparar chuletas de cerdo pues vamos a realizar dos métodos de cocción y finalizaremos en el horno para darle una textura y un sabor único a nuestro plato. Anímate y sigue paso a paso esta receta de chuletas al horno.
El primer paso para realizar nuestra receta de chuletas al horno es prealistar los ingredientes.
Engrasa una refractaria con un poco de mantequilla y adiciona la cebolla blanca en cascos y la el pimentón en tiras gruesas.
Adiciona la zanahoria en cuadros medianos y reservar nuestra refractaria.
Aparte, lleva una sartén a fuego medio con un poco de aceite de girasol y una vez caliente añade las chuletas de cerdo con sal y pimienta al gusto. Lo que queremos realizar acá es sellar la proteina para que cuando realicemos la cocción en el horno queden jugosas.
Una vez estén sellados nuestras chuletas retíralas de la sartén.
Coloca las chuletas de cerdo en la refractaria donde tenemos los vegetales. Añade pasta de ajo, laurel y tomillo al gusto.
Baña la preparación con el vino blanco y el caldo de carne. Esto potenciará el sabor y hará la carne más jugosa. Cubre con el papel aluminio y lleva al horno a 180º C. durante unos 30 minutos aproximadamente o hasta que estén en el punto de cocción deseado.
Sirve las chuletas al horno con vegetales rostizados en el plato. Te darás cuenta al degustar que los vegetales adquieren un sabor agradable por la concentración de sabores de la receta. También puedes probar las chuletas a la naranja. Si deseas más recetas de carne y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Chuletas al horno con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
