Receta de Tortilla de patatas vegana con harina de garbanzo.
Para preparar esta receta de la tradicional tortilla de patatas no vamos a utilizar huevo, lo que la convierte en un plato apto para las personas alérgicas y los veganos. Vamos a utilizar un ingrediente tan sencillo como la harina de garbanzos, que al mezclarla con agua adquiere una textura similar a la de un huevo batido. No obstante, el ingrediente secreto de la tortilla es la sal negra kala namak, que puedes encontrar en los supermercados orientales o hindúes. Esta sal es famosa por su sabor a azufre que recuerda el sabor de huevo y que ultimará el sabor de nuestra tortilla. Preparando esta receta vas a ver qué fácil es veganizar los platos tradicionales conservando su presentación y sabor. Así que sigue leyendo y descubre en RecetasGratis la receta de tortilla de patatas vegana.
Pela las patatas y córtalas en láminas o en juliana, como más te guste. Luego, corta la cebolla en juliana o más fina si prefieres no notarla en la tortilla de patatas vegana.
Calienta abundante cantidad de aceite en una sartén, fríe las patatas y después la cebolla. Escurre bien y elimina el exceso de aceite con papel de cocina.
En un bol grande mezcla la harina de garbanzos con la sal kala namak y el agua, y bate la mezcla con un tenedor hasta obtener la textura de un huevo batido. Si queda demasiado espeso, añade un poco más de agua. Si no encuentras la sal, puedes usar la sal normal de mesa, verás que el sabor también va a quedar muy rico.
Añade al bol las patatas y la cebolla y mezcla bien. Calienta una sartén honda con aceite y vierte la masa de la tortilla de patatas con harina de garbanzos. Expándela bien con una espátula y deja que se cocine por ese lado hasta que quede dorado.
Cuando se haya cocinado por un lado, con la ayuda de un plato grande da la vuelta a la tortilla de patatas vagana y cocínala por otro lado.
Corta la tortilla de patatas vegana con harina de garbanzos en porciones y sírvela con tu guarnición favorita, como verduras al horno o una ensalada tailandesa. Y si quieres descubrir más recetas veganas fáciles y deliciosas, pásate por mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de patatas vegana con harina de garbanzo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
