Receta de Bollitos de queso.
Hay miles de recetas y trucos para hacer pan. Partiendo de una masa sencilla de agua, harina, aceite y sal, se pueden elaborar infinidad de variaciones. En RecetasGratis os proponemos la receta de bollitos de queso, una merienda fácil y deliciosa o el acompañamiento ideal para tus comidas. A diferencia del pan básico, estos bollitos rellenos se preparan también con leche, azúcar, huevo y mantequilla, unos ingredientes que le aportan una textura esponjosa inigualable.Además, se trata de una receta muy versátil, ya que admite casi cualquier tipo de relleno. Para esta ocasión, hemos decidido preparar unos bollitos de queso crema, una versión muy sencilla de preparar. No obstante, puedes optar por añadir cualquier ingrediente extra, como jamón o carne picada, o también substituir el queso crema por otros como el roquefort o camembert. De todas las maneras, estos bollitos de queso fáciles quedan muy tiernos y deliciosos. Sigue leyendo esta receta para descubrir cómo hacer bollitos de queso.
Mezcla la leche tibia con la levadura seca y deja que repose en un lugar cálido unos 10 minutos para que fermente.
Mientras, integra en un recipiente la harina de trigo, el azúcar, la mantequilla derretida, el huevo y la pizca de sal. Agrega a continuación la leche con la levadura ya fermentada. Amasa manualmente o con la ayuda de un robot de cocina hasta obtener una textura homogénea, suave y elástica, sin que se pegue.
Agrega la masa a un recipiente previamente engrasado. Cubre con papel transparente o un trapo húmedo y deja reposar al menos 1 hora, hasta que doble en tamaño.
Truco: para acelerar el proceso de leudado, deja la masa fermentando en un lugar cálido.
Pasado el tiempo de reposo, pincha ligeramente la masa y divídela en porciones de aproximadamente 30-50 gramos. Aplana ligeramente la masa y coloca un trozo de queso crema en el centro. Cubre el relleno utilizando el extremo de la porción de masa y boléalo a modo que las dobleces queden por la parte inferior del bollo. Continúa hasta formar todos los bollitos de queso.
Truco: también puedes utilizar cualquier queso rallado de tu preferencia.
Precalienta el horno a 180 ºC. Coloca los bollitos de pan rellenos en una charola para hornear y deja que reposen otros 10 minutos. En este punto puedes envolverlos en papel de plástico transparente y refrigerarlos para más adelante.Para hornear los bollitos, barniza con la yema de huevo batida y añade un poco de ajonjolí tostado. Cocina al horno por 40 minutos a la misma temperatura, hasta que notes que comienzan a dorarse por encima.
¡Ya están listos tus bollitos de queso al horno! Deja que se enfríen ligeramente y disfruta de este esponjoso acompañamiento salado.
Si te ha gustado la receta de Bollitos de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos.
Otros rellenos para tus bollitos.
La mejor parte de esta receta de bollitos de queso es su versatilidad, ya que puedes prepararlos con los ingredientes que más te gusten: bollitos rellenos de jamón y queso, de chorizo, carne picada, verduras, etc. Aquí te dejamos un ejemplo de una de las variaciones de los bollos rellenos salados, la Receta de bollos preñaos.A pesar de que hemos optado por una versión salada, también puedes preparar unos bollitos dulces, y acompañarlos de una rica mermelada de frutas o chocolate. Para ello, te aconsejamos estas opciones:Bollos suizos caserosBollitos suecos de Santa LucíaBollos de canela y pasas.
Fotos de Bollitos de queso.
