Receta de Baklava.
El baklava es un postre o pastel típico de la cocina turca. Aunque no es el dulce más fácil de elaborar, principalmente porque se compone de varias capas, sí es uno de los dulces árabes más deliciosos que existen. El baklaba turco es todo un clásico de la hora del té, pero también puede servirse a modo de postre.Como decáimos, este dulce se hace a base de capas de masa filo y un relleno hecho con azúcar, frutos secos y canela. Sin lugar a dudas, toda una explosión de sabores dulces y aromáticos, un postre perfecto para los más golosos y exótico. Por ello, en RecetasGratis compartimos esta deliciosa receta, así que toma nota, descubre cómo hacer baklava turca siguiendo la receta original y ponte manos a la obra.
Mezclaremos la canela, 100 gramos del azúcar, las almendras y nueces finamente picadas, pero sin llegar a pulverizarlas. Puedes picar los frutos secos en la licuadora o utilizar una batidora eléctrica de mano. No deben quedar pulverizados porque el postre baklava se caracteriza por notar esos pequeños trozos.
Derrite la manteca sin que llegue a hervir y pinta con ella la base de un molde apto para horno. Es preferible utilizar un molde rectangular. El nuestro es de unos 25 cm de largo.
Truco: Guarda la manteca sobrante porque la necesitarás a lo largo de la receta.
Sobre esa primera capa de manteca derretida, coloca dos hojas de masa filo también pintadas entre sí con la manteca fundida. También puedes sustituir la masa filo por masa de hojaldre, pero en este caso deberás eliminar la manteca de la receta y tener claro que la textura del postre cambiará un poco.
Truco: Si no tienes masa filo, puedes coger tapas para empanadillas, espolvorear almidón de maíz, colocar el extremo de una sobre el extremo de otra y estirarlas para unirlas y aplanarlas más.
Agrega un poco de la mezcla de los frutos secos, el azúcar y la canela, distribuyéndola por toda la masa. Precalienta el horno a 180 ºC.
Vuelve a repetir el paso de poner 2 o 3 hojas de masa filo, siempre pintando con la manteca derretida entre cada una de las capas para que el baklava tenga ese toque crujiente y similar al hojaldre, pero sin llegar a serlo.
Incorpora otra capa de frutos y azúcar y repite de nuevo los pasos anteriores hasta finalizar con el relleno. La última capa debe ser de masa filo. Reserva la preparación en el frigorífico durante 25 minutos para que compacte mejor. Luego, corta en triçangulos o cuadrados, ya que el baklava árabe se puede encontrar en ambas presentaciones. Hornea a 180 ºC durante 15 minutos.
Mientras el baklava está en el horno, prepara el almíbar que usarás para bañarlo. Para ello, pon en una cazuela el azúcar restante, los clavos de olor y la cáscara de limón y calienta a fuego medio.
Agrega el jugo de limón, el agua de azahar y el agua y deja que alcance el punto de ebullición. Cuando rompa a hervir, deja que se cocine durante 10 minutos.
Truco: Para hacer el baklaba con leche, añade 200 ml de leche al almíbar.
Cuando el baklava esté listo, retíralo del horno. Sabrás que está hecho cuando observes que está dorado. Dependiendo del tipo de horno, puede tardar un poco más.
Con el almíbar todavía caliente, baña la preparación para que esta absorba esos sabores y aromas.
Vuelve a introducir el postre en el frigorífico hasta que esté completamente frío. Sirve la receta de baklava con frutos secos picados por encima, como pistachos picados, que puede estar o no caramelizados, que es lo más típico. Los dulces árabes son toda una delicia y podemos elaborarlos en casa sin problema, ya que todos los ingredientes son fáciles de conseguir. Es cierto que son un tanto elaborados, pero el resultado es increíble y muy aromático.
Truco: Para hacer los pistachos caramelizados solo debes picarlos, tostarlos en el horno 5 minutos y mezclarlos con azúcar fundido.
Si te ha gustado la receta de Baklava, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutos secos.
Receta de baklava - Acompañamientos turcos.
El baklava turco suele servirse acompañado de un té o una infusión, ya que en esta gastronomía son muy populares estas bebidas calientes. No te pierdas nuestra Receta de té moruno para aprender a prepararlo en casa y disfrutar de una merienda al más puro estilo árabe.Y si te apetece preparar un menú completo, consulta estas recetas turcas:Sopa de lentejas turcaShawarma de pollo.
Fotos de Baklava.
