Receta de Espaguetis boloñesa.
La pasta es una comida que todos conocemos, fácil de hacer y que gusta a todos. En esta ocasión, RecetasGratis.net te ofrece una práctica guía paso a paso para hacer la receta italiana de espaguetis boloñesa, la versión más clásica de todos los platos de espaguetis con salsa. Siéntete como todo un chef y cocina con nosotros la mejor salsa boloñesa fácil para tus espaguetis.
El primer paso para la elaboración de estos espaguetis boloñesa es freír la carne molida con un poco de sal y pimienta hasta que se dore.
Una vez dorada la carne, agrega los ajos, los pimientos y la cebolla finamente picados, y las hierbas de olor. Las hierbas provenzales son una mezcla de hierbas secas que sirven para aromatizar ciertos platos, por lo general el preparado contiene tomillo, orégano y albahaca, entre otras. Cocínalo todo a fuego alto por 5 minutos y luego incorpora el vino y deja que se evapore todo el alcohol.
Seguidamente, añade los tomates pelados de lata y los tomates frescos cortados en pedazos grandes.Para continuar con la preparación de los espaguetis boloñesa fácil, bajamos el fuego y cocinamos todo por 15 minutos. En el último hervor, incorpora las hojas frescas de albahaca.
Mientras se hace la salsa boloñesa, cocina la pasta en agua hirviendo con sal por 10 minutos aproximadamente, dependiendo de la textura que queramos en los espaguetis caseros.
Cuando los espaguetis estén listos, cuélalos y sírvelos en una fuente o plato adecuado. Luego incorpora la salsa boloñesa sobre los espaguetis y si quieres mézclalo todo junto, o simplemente espolvorea por encima los quesos mozzarella y parmesano rallados para decorar. ¡Y ya tienes tus espaguetis boloñesa listos! Disfruta de esta pasta a la boloñesa con toda la familia.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis boloñesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
