Receta de Carne en salsa con champiñones.
Imagen: http://hogarutil.com.
Los guisos de carne son las clásicos platos de la abuela que todos queremos aprender hacer. Con esta práctica receta de Recetasgratis sorprende a tu familia e invitados con un sabor casero y un plato tan tradicional como delicioso.
Se corta el solomillo de cerdo en trozos cuadrados medianos, se cuecen ligeramente en una sartén con el vino y en la mitad de la cocción se incorporan los champiñones picados y se continua hasta que se consuma el caldo.
Imagen: Google Images.
Seguidamente se añade el aceite, buscando que se dore la carne junto con los champiñones y se añade el azafrán y la pimienta.Si no tienes azafrán puedes utilizar cualquier colorante alimentario.
Por otra parte, se limpian y pican la cebolla, el pimiento, el tomate y los ajos, para luego dorar en una sartén con aceite. Antes de que las verduras estén doradas del todo se añade la miga de pan y se termina de hacer el sofrito.
Imagen: http://www.grillsportverein.de/.
Pasar por el pasapuré (o brazo mecánico) todo el sofrito y agregar la salsa resultante a la carne junto con el jamón; se rehoga un poco.
Para finalizar nuestra carne en salsa con champiñones, se traspasa todo a una cacerola y se añade agua hasta cubrirlo (un litro y medio más o menos). Al hervir se rectifica de sal y seguimos cociéndola hasta que la carne este tierna; este proceso puede durar hasta medio hora según el tipo de carne.
Este estupendo guiso puedes servirlo acompañado de arroz, patatas o puré.
Si te ha gustado la receta de Carne en salsa con champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Trucos.
La carne de solomillo puede sustuirse por otro tipo de carne más económica.Sirve la carne en salsa con champiñones sobre una cama de patatas fritas para sorprender a los más pequeños.Remoja en vino la miga de pan antes de agregarla al sofrito para darle más textura.
