Receta de Ensalada con queso feta y lechuga.
Hablar de ensaladas es hablar de un mar de posibilidades. Quizá muchos digan que no les gusta la ensalada porque piensan en la típica de lechuga, tomate, pepino y cebolla. Que sí, que está buena, que es un clásico, pero que puede llegar a ser aburrida.En una ensalada tiene cabida casi cualquier ingrediente y lo más divertido es abrir el frigorífico y los armarios de la cocina y poner todo lo que se nos ocurra, ¿os animáis? Esta vez comparto en RecetasGratis la primera ensalada ¡y espero que sean muchas más! Esta ensalada con queso feta y lechuga triunfa en mi casa y espero que en las vuestras también.Si buscáis más inspiración no os olvidéis de pasar por mi blog Los dulces secretos de Cuca.
El primer paso que haremos para elaborar esta ensalada con queso feta y lechuga es cortar la lechuga, ponerla en el centrifugador y lavarla bien bajo el chorro de agua. Dejamos escurrir, centrifugamos y reservamos.
A continuación, cortamos el queso feta en cuadraditos y lo ponemos en nuestra ensaladera. Añadimos las aceitunas escurridas, las rodajas de pepinillo en vinagre, las pasas y la manzana golden cortada en cubos (le dejamos la piel).
Truco: Si no tenemos rodajas de pepinillo utilizamos pepinillos en vinagre enteros y los cortamos en trozos.
Por último, añadimos la lechuga bien escurrida y aliñamos con sal, aceite de oliva y pimienta negra molida. Mezclamos bien con ayuda de unos cubiertos para ensalada. ¡Y a disfrutar! Ya podemos servir nuestra ensalada con queso feta y lechuga para comer. Como plato principal os recomiendo una cinta de lomo adobada al horno o pollo al limón al horno con patatas.
Truco: Yo no pongo vinagre en la ensalada con queso feta porque ya lo aportan los encurtidos, pero si te gusta ¡no dudes en añadirlo!
Si te ha gustado la receta de Ensalada con queso feta y lechuga, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensalada agridulce.
