Receta de Romeritos con mole.
Los romeritos con mole y tortas de camarón son de esos platillos tradicionales que se acostumbran a servir en festividades como la Navidad o en Cuaresma. En RecetasGratis.net te compartimos el paso a paso de la receta de los romeritos mexicanos.
El primer paso para preparar los romeritos con mole es reunir todos los ingredientes.
Limpiamos los romeros. Para ello, quitamos los tallos gruesos y los que tengan raíz, y los lavamos varias veces para eliminar la tierra que puedan contener. Luego, los cocemos con un poco de sal y una pizca de carbonato. Ya cocidos los dejamos escurrir.
Lavamos y ponemos a cocer las papas. Ya frías, les quitamos la piel y las picamos en cubos. Los nopales los rebanamos en tiras y los ponemos a hervir con una pizca de carbonato. Remojamos los camarones en un poco de agua para quitarles la sal. Ponemos a hervir cuatro tazas de consomé de pollo en el cazo donde prepararemos los romeritos con mole.
Cuando hierva agregamos el mole en pasta, lo disolvemos y dejamos que hierva a fuego bajo. Hay que moverlo para evitar que se pegue en el fondo del cazo. Una vez que el mole se haya sazonado, aproximadamente durante 20-30 minutos, procedemos a agregar los romeritos.
Truco: La consistencia del mole debe ser delgada o caldosa.
También agregamos las papas cocidas y los nopales.
Retiramos el agua a los camarones y los agregamos al mole con romeritos.
Por otro lado, separamos las claras de las yemas y procedemos a batir las claras a punto de turrón. Posteriormente, agregamos las yemas una por una.
Después le agregamos el polvo de haba poco a poco, el polvo de camarón y la cucharadita de polvo de hornear.
Enseguida, colocamos una sartén a fuego alto en la estufa, le agregamos aceite y, una vez que el aceite esté caliente, procedemos a freír las tortitas de camarón. Para ello ponemos porciones de una cucharada.
Las dejamos escurrir en papel absorbente y después se la agregamos al mole con los romeritos.
Dejamos que hierva un poco, solo hasta que se integren las tortitas de camarón en los romeritos con mole y procedemos a servir. No te pierdas los espaguetis en salsa blanca y el pavo relleno para completar tu menú navideño.
Si te ha gustado la receta de Romeritos con mole, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojas verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
