Receta de Gulash o goulash húngaro.
El gulash o goulash húngaro es uno de los más antiguos guisos de carne que existen. Este guiso se prepara a base de carne de ternera y cebolla, pero su ingrediente característico es la paprika. Existen muchas variedades de goulash y puede prepararse con otros tipos de carne, pero siempre conserva ese sabor típico. Este goulash de carne cuenta con ingredientes fáciles de encontrar en casa, así que es un guiso casero para cualquier comida con o sin invitados.Siempre podemos preparar este gulash de forma tradicional, pero no hay nada más rápido y práctico que hacerlo con un robot de cocina. Si tienes uno en casa, puedes aprovechar para preparar este delicioso gulash en poco tiempo y si no, queremos que aproveches el descuento que actualmente están aplicando para el robot Mycook Touch de Taurus. Con él podrás ahorrarte 500 € en tu compra, ¡solo entra en la página y compra tu MyCook Touch! Ahora sí, descubre cómo hacer goulash húngaro en RecetasGratis y disfruta con nosotros de este rico plato.
Lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes. Recuerda que puedes pedir en la carnicería que te corten en cubos la carne de ternera, y si no te gusta la carne de ternera puedes hacer el gulash con carne de res, carne de cerdo o carne de pollo.
En un plato aparte, salpimienta la carne y cúbrela con harina con el fin de espesar luego el goulash de ternera.
En una olla bien caliente con un poco de aceite de oliva y a fuego alto, cocina la carne hasta que se vea un poco dorada, luego resérvala en un plato aparte.
En la misma olla, cocina la cebolla y el pimentón cortado en cubos finos junto con la zanahoria pelada y cortada en rodajas también finas. Añade también el ajo a este sofrito y cocina durante 5 minutos a fuego igualmente alto.
Añade los tomates rallados para obtener el jugo, junto con una cucharada de paprika o pimentón dulce, y sigue cocinando el goulash húngaro a fuego alto por 5 minutos más.
Después, para seguir con la preparación de esta carne en goulash, agrega de nuevo la carne, una taza de agua, tapa la olla y cocina durante 25 minutos a fuego medio. Rectifica sabor con sal y pimienta.
Sirve y degusta este delicioso goulash húngaro en el almuerzo o en la cena. Además, si lo deseas puedes acompañar con papas al vapor, asadas o arroz blanco. Si te gustó esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios y comparte la fotografía del resultado final.
Ahora que has visto cómo hacer gulash húngaro, si te apetece comprar el robot de cocina Mycook Touch recuerda que puedes conseguir 500 € de descuento entrando en este enlace: Compra tu Mycook y ahorra 500 €.
Truco: ¡El descuento está disponible solo para los primeros 15 lectores!
Si te ha gustado la receta de Gulash o goulash húngaro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
Fotos de Gulash o goulash húngaro.
