Habas con jamón.
Para preparar estas habas con jamón,.
podemos utilizar habas frescas, congeladas o una buena conserva.
. Si las tenemos de temporada, las frescas son una opción estupenda aunque las congeladas también dan muy buen resultado y cómo no, las conserva al natural y de buena calidad, también.
La temporada de habas frescas en España se da principalmente.
en los meses de primavera.
, aunque por suerte, podemos encontrarlas congeladas todo el año y disfrutar de esta leguminosa tan rica. En caso de utilizar habas cocidas en conserva, obviamente tendremos que eliminar el paso de cocer las habas.
Para esta receta, yo utilicé unas habas baby congeladas que una vez cocinadas,.
resultan súper tiernas y mantecosas.
. Es importante tener en cuenta no pasarnos con la sal, ya que el jamón serrano va a aportar un punto salado importante.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 303.
Ingredientes de las habas con jamón.
250 g de habas desgranadas.
Sal.
1 diente de ajo.
50 g de cebolla.
100 g de jamón serrano (en una loncha gordita).
10 g de aceite de oliva.
5 g de harina de trigo.
 Cómo hacer habas con jamón.
Lo primero que vamos a hacer es cocer 250 g de habas desgranadas. Para ello, ponemos un cazo con agua a fuego fuerte y cuando el agua empiece a hervir, añadimos sal y las habas. Dejamos cocer las habas a fuego medio durante 3 minutos y después, las sacamos del cazo y las reservamos. Vamos a reservar también 60 ml del agua de cocción que usaremos después en la receta.
 Picamos muy finito 1 diente de ajo y 50 g de cebolla, y cortamos en cuadraditos pequeñitos 100 g de jamón serrano.
 Ponemos una sartén a fuego medio con 10 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo y lo sofreímos unos instantes. A continuación, añadimos la cebolla una pizca de sal y sofreímos durante 5 minutos.
 Ahora añadimos el jamón serrano, lo mezclamos bien con el sofrito de cebolla y lo cocinamos durante 2 minutos.
 A continuación, añadimos 5 g de harina de trigo, mezclamos y la cocinamos 1 minuto. Añadimos los 60 ml del agua de cocción y las habas cocidas y mezclamos.
 Cocinamos el conjunto unos 2-3 minutos más.
 Servimos las habas con jamón recién hechas.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos las habas y reservamos el agua de cocción.
Picamos el ajo, la cebolla y troceamos el jamón.
Sofreímos el ajo con la cebolla.
Añadimos el jamón.
Añadimos la harina de trigo, la cocinamos y añadimos el agua de cocción y las habas.
Cocinamos.
Servimos.
