Receta de Budin de pan al microondas fácil.
Consigue este delicioso budin de pan al microondas fácil y en poco tiempo con este paso a paso que ponemos a tu disposición. En RecetasGratis te proponemos sorprender a tus comensales con un pudín hecho en microondas. Verás el tiempo que ahorras elaborándolo de este manera, ¡manteniendo la jugosidad y el sabor!Con este budin de pan sin horno conseguirás aprovechar las sobras de pan y darles una segunda oportunidad. Desechar los alimentos siempre debe ser la última opción, ya que disponemos de recetas deliciosas y rápidas como esta que nos permiten sacarles el máximo partido. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer budin de pan al microondas, un postre de aprovechamiento que te encantará.
Coloca la leche, la ralladura de la piel del limón, la esencia de vainilla y el azúcar en un recipiente y mézclalo todo bien con unas varillas de cocina.
Agrega el pan de molde o de barra (puede ser duro o blando) desmenuzado en la mezcla anterior, remueve y deja que se empape bien. Si quieres hacer tu propio pan, no te pierdas esta receta: Pan de molde casero.
Truco: No importa si agregas pan duro a la mezcla del budín de pan en microondas porque quedará blando al empaparse bien.
Prepara el caramelo líquido colocando un poco de azúcar (de los 200 g) en una olla y cocínalo a fuego bajo-medio hasta que empiece a derretirse. Añade poco a poco más azúcar hasta acabar con todo para que se vaya derritiendo de forma homogénea y no queden grumos. El caramelo estará listo cuando se haya derretido por completo y haya cogido un bonito color dorado.
Truco: En lugar de hacerlo de forma casera, puedes comprar el caramelo líquido ya preparado si quieres.
Bate los huevos enteros en otro recipiente y cuando estén listos agrégalos a la mezcla de leche y pan. Mézclalo todo con un tenedor hasta que el pan empiece a desmenuzarse ligeramente o, si prefieres que no te queden grumos en este postre de pudin en microondas, con una batidora eléctrica o túrmix. Deja reposar unos minutos.
Con el caramelo aún líquido y caliente, cubre el molde que vayas a utilizar para hacer el budin de pan fácil y rápido en microondas por toda la base y las paredes de forma uniforme.
Truco: Asegúrate de que el molde sea apto para microondas.
Una vez que se haya secado completamente el caramelo líquido, vierte la mezcla reposada del budin de pan sin horno en el molde y tápalo con film transparente.
Lleva el budin de pan al microondas y cocínalo durante 7 minutos a la mitad de la potencia máxima que tenga tu electrodoméstico. Después, cocina otros 9 minutos a máxima potencia.
Truco: Vigila los últimos minutos para que no se queme tu pudín de pan en microondas.
Una vez bien cocido, retíralo y déjalo enfriar como mínimo 1 hora antes de servirlo. De esta manera, obtendrás un budín de pan al microondas fácilmente. Puedes acompañarlo con nata montada, crema batida de coco o del sabor que más te guste. Y si tras probar esta versión más rápida te apetece aprender a elaborar el tradicional Budín de pan al horno, no te pierdas esta otra receta.
Si te ha gustado la receta de Budin de pan al microondas fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
