Receta de Quesadillas con champiñones.
Si te gusta la gastronomía mexicana seguro que ya conoces las famosas quesadillas. En esta ocasión, en RecetasGratis.net te enseñamos a prepararlas con champiñones y salsa de tomate, unos ingredientes que combinan perfectamente con el queso. Sigue el paso a paso y disfruta de las quesadillas con champiñones mexicanas.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén derretir la mantequilla, añadir los champiñones y saltear hasta que estén dorados, salpimentar.
Añadir la salsa mexicana, mezclar muy bien y cocinar durante 30 segundos. Si no consigues salsa mexicana puedes hacerlo de forma casera siguiendo esta receta de salsa de tomates asados.
Untar la tortilla con la sour cream, añadir las rodajas de queso y los champiñones, cerrar la tortilla y en una sartén anti adherente disponer la quesadilla. Dorar por ambos hasta que el queso derrita. La sour cream o crema agria es un ingrediente en la cocina mexicana, si no consigues estas crema la puedes hacer de forma casera con la receta de crema agría.
Servir y disfrutar de las quesadillas de champiñones. Y si te gustan las quesadillas puedes probar las quesadillas de pescado. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Quesadillas con champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
