Receta de Tarta de manzana con crema de vainilla.
Hoy en día existen infinitas formas de preparar la popular tarta de manzana, con hojaldre, con crema, con bizcocho, etc., todas ellas válidas y deliciosas. Si eres un amante de este postre y buscas una manera sencilla de cocinarla, estás en el lugar adecuado. En RecetasGratis.net te enseñamos a hacer un pastel de manzana con crema de vainilla muy fácil, rápido y, sobre todo, lleno de ese sabor tradicional que tanto nos gusta.
Pelamos las manzanas y las cortamos con la forma que más nos guste, en láminas, rodajas, etc. Lo importante es cortarlas muy finas. Las colocamos en un recipiente, les rociamos un poco de zumo de limón y las reservamos para más adelante. El zumo lo que hará es oxidarlas un poco. Si quieres, puedes añadir una o dos cucharadas de azúcar.
Mientras reposan las manzanas, preparamos la crema pastelera de vainilla. Para ello, cogemos un cazo u olla y ponemos a calentar a fuego medio la leche junto con las semillas de la vaina de vainilla. Removemos y antes de que empiece a hervir apartamos el cazo del fuego.
Cogemos un bol aparte y colocamos el azúcar, la harina de maíz y las yemas y batimos bien. Cuando se hayan integrado los ingredientes y no queden grumos, añadimos la leche todavía caliente, colada y mezclamos. Precalentamos el horno a 180ºC.
Pasamos la crema al cazo de nuevo, volvemos a ponerlo en el fuego y batimos constantemente con las varillas hasta que la mezcla empiece a espesar. Cuando esto ocurra, retiramos la crema de vainilla del fuego.
Cogemos un molde de borde bajo y lo cubrimos con la lámina de hojaldre. Rellenamos la tarta con la crema pastelera y decoramos la parte superior con los trozos de manzana. Horneamos el pastel durante 20-25 minutos.
¡Y listo! Ya tienes tu tarta de manzana con crema de vainilla preparada. Si quieres, antes de servirla, déjala unos minutos en la nevera para que enfríe. Más recetas fáciles como esta en mi blog La Cocina de Juani.
Si te ha gustado la receta de Tarta de manzana con crema de vainilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
