68 aperitivos y canapés sencillos y baratos.
A la hora de planificar los menús de Navidad solemos poner toda la atención en los platos principales y descuidamos un poco el picoteo previo. Además es fácil ir a los clásicos de “abrir y servir” -embutidos, quesos, frutos secos, conservas-, pero.
es posible montar una mesa de aperitivos y canapés sencillos y baratos.
, como demuestran estas recetas.
Mi consejo general es no venirse muy arriba sirviendo comida si el menú va a ser largo o copioso. Además, para no complicarse la vida, lo mejor son.
aperitivos que podamos preparar con antelación.
, y que se puedan aprovechar en los días siguientes si hay sobras. Quedaremos como mejores anfitriones si servimos nuestros propios canapés y no tienen por qué dispararnos el presupuesto.
La verdad es que en mi familia nunca usamos el término.
canapé.
, es algo que asocio más a las bodas y eventos con catering.
La RAE lo define.
como una porción de pan o de hojaldre con una cantidad pequeña de comida, así que supongo que cualquier tosta o bruschetta también es un canapé.
El nombre da un poco igual, el caso es que nos da mucho juego para combinar muchos sabores e ingredientes en formato de bocado. Son perfectos para no complicarse, ya que lo ideal es tener la cubierta.
preparada con antelación y así montarlos en el último momento.
, para no reblandecer la base. Recomiendo, eso sí, escoger un buen pan y tostarlo ligeramente en la mayoría de los casos. Odio los canapés y tostas con una base insípida con pinta precongelada.
Las cremas y.
dips como el especiado de berenjena.
o la.
crema de aguacate con bacalao.
también son una buena pase para montar bocaditos, y podemos ponernos creativos con el aderezo.
En realidad, casi cualquier receta económica.
quedará de lujo montada sobre un canapé.
, como por ejemplo el socorrido.
paté de mejillones.
, deliciosamente adictivo sobre tostas muy crujientes, cuya receta completa os facilitamos a continuación.
Antes de nada retiraremos todo el caldo de los mejillones al natural y parte del de los mejillones en escabeche (este conviene reservarlo, por si acaso). Luego lo colocamos todo en un recipiente adecuado para la batidora y hacemos uso de sus cuchillas giratorias para convertir todos los ingredientes en un paté. Si se nos ha quedado poco espeso,.
podemos añadir otro quesito o un poco más de mayonesa.
, y si por contra es poco manejable, podemos añadir un poco del caldo de los mejillones en escabeche que retiramos al principio. Podemos servirlo en pequeños tazones o en las mismas latas de mejillones, decorado con perejil o hierbabuena, y acompañado de tostaditas sobre las que untarlo.
Enlace a la receta |.
Paté de mejillones.
Mención aparte merecen los aperitivos con base de.
hojaldre, filo, brick, masa de pizza, de empanadilla o incluso masa quebrada.
. Con una buena marca comercial tenemos medio trabajo hecho, y nos permiten jugar con miles de formas para presentarlas con gracia en la mesa.
Por ejemplo, tenemos recetas de.
saquitos como estos de pesto y zamburiñas.
, que se pueden sustituir por.
otro marisco o usar una versión congelada.
;
espirales como estas de parmesano dos sabores.
o tartaletas sencillas pero muy apañadas, como.
las de sobrasada con miel y piñones.
.
Me gustan los aperitivos más frescos en los que.
la verdura y la fruta son las grandes protagonistas.
. Estas recetas sí que son perfectas para dejar preparadas con antelación, y no suelen ser muy pesadas en el estómago, perfectas para arrancar el menú.
Una buena.
ensaladilla rusa.
puede dar mucho juego con presentaciones diferentes, también en tosta, cucharilla o vasito, y otra buena opción son las.
elaboraciones rellenas.
. Frías o calientes, como los.
aguacates asados con mozzarella.
, siempre apetecen y permiten repartir fácilmente las raciones.
Los amantes de la carne tienen mucho más allá de la tabla de embutidos, el jamón ibérico, el foie y los patés. Podemos ser.
más originales sin dejarnos el bolsillo ni matarnos en la cocina.
, por ejemplo con unas sencillas pero tan agradecidas croquetas. Un simple toque especial como en.
estas croquetas de cecina y puerro.
serán un éxito seguro.
Cuando no tenemos un jamón de lujo pero no queremos que falte en la mesa, recetas como los.
bombones salados.
vienen al rescate. Además siempre.
llaman más la atención.
que abrir una aburrida bandeja de charcutería, y son sencillísimos de preparar.
Ya sabréis que yo prefiero los sabores marineros en los menús de fiesta, aunque soy consciente de que el pescado y el marisco suben mucho de precio en estas fechas. Ofrecer un picoteo del mar sin que tiemble la tarjeta es fácil.
si aprovechamos los congelados y las conservas.
de las variedades más asequibles.
Podemos montar.
aperitivos igual de vistosos y sabrosos.
, como demuestra.
la mousse falsa de marisco.
o este original.
turrón blando de mejillones y atún.
. Incluso las vieiras congeladas pueden quedar de lujo en la mesa, por ejemplo con recetas como este.
carpaccio de vieiras a los cítricos.
.
Finalmente, os proponemos.
aperitivos fáciles en vasito.
porque son un poco.
receta jeta.
. Sí, se pueden hacer complicados y con una presentación de ir con pinzas, pero en general es fácil montar vasitos salados que lucen fantásticos con muy poco esfuerzo.
Algo tienen los vasitos que siempre atraen a los invitados, se reparten fácilmente y además no manchan a la hora de comer -o no deberían-. Podemos simplemente.
repartir pequeñas porciones de ensalada.
en vasos bonitos, como esta.
ensalada de langostinos, rúcula y papaya.
, o aprovechar el juego que ofrecen la cremas. Una combinación de colores bien vistosa, como en estos.
vasitos de cremas bicolor.
, es éxito seguro.
Nos gusta darnos caprichos en las fiestas pero no siempre hay que hacer un gran esfuerzo económico o de tiempo y trabajo en todos los menús de Navidad. Espero que.
estas recetas de aperitivos fáciles y baratos os inspiren.
para vuestras celebraciones en casa, y así podáis disfrutar de unas navidades con menos agobios.
En.
DAP.
nos encantan estas fiestas.
y tenemos miles de.
recetas de Navidad.
para que aciertes seguro.
Si necesitas.
ideas para platos concretos.
, aquí tienes un buen punto de partida:
Recetas de aperitivos con hojaldre.
Recetas de Navidad en freidora de aire.
