Receta de Magdalenas de mantequilla.
En cada casa hay casi una receta de magdalenas caseras, todas muy parecidas e igual de ricas. Desde RecetasGratis, tenemos esta nueva versión de magdalenas de mantequilla, con un delicioso sabor y muy fáciles de hacer. Te aconsejamos dejar reposar la masa para que queden unas magdalenas de mantequilla esponjosas y tiernas durante días.Si eres muy fan de las magdalenas caseras, te animamos a doblar las cantidades para obtener más bollos, pues seguro que te va a encantar esta receta de magdalenas de mantequilla. Prepara los ingredientes y sigue el paso a paso para saber cómo hacer magdalenas de mantequilla.
Casca los huevos en un bol y añade el azúcar. Bate con unas varillas hasta que espumen, de esta forma las magdalenas con mantequilla te quedarán más esponjosas.
Incorpora la mantequilla reblandecida y sigue batiendo hasta integrarla bien.
Truco: Si no tienes la mantequilla reblandecida puedes introducirla unos segundos en el microondas.
Añade el aceite de girasol y mezcla bien. Para que queden las magdalenas de mantequilla esponjosas es muy importante añadir todo el aire posible a la masa, y esto se consigue batiéndola bien.
Vierte también la leche e integra bien. Puedes usar leche de vaca, entera o semidesnatada, o leche vegetal, como leche de arroz, leche de coco o leche de avena.
Mezcla la harina con la levadura en polvo y la pizca de sal. Tamiza poco a poco la harina encima de la masa de mantequilla. Ve mezclando suavemente pero dejando una masa lisa, sin grumos y homogénea.
Cubre la masa de magdalenas de mantequilla con papel film y deja que repose durante 1 hora en la nevera.
Precalienta el horno a 180 ºC. Prepara unos moldes para magdalenas con cápsulas de papel. Saca la masa de la nevera y rellena los moldes de magdalenas sin llegar hasta arriba del todo.
Espolvorea el azúcar avainillado por encimaca de cada magdalena. Hornea con calor arriba y abajo sin aire, a 180 ºC, durante 15 minutos o hasta que estén doraditas.
Deja que las magdalenas de mantequilla se enfríen en una rejilla, así no se humedece la base.
Y ya están listas para consumir. Si no vas a comer inmediatamente las magdalenas, te recomendamos guardarlas en una lata con cierre hermética para que sigan tiernas al día siguiente. También las puedes congelar envueltas en papel film. Anímate a preparar la receta de magdalenas de mantequilla esponjosas y cuéntanos cómo te han quedado.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Magdalenas de mantequilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
Magdalenas de mantequilla - Ideas para decorarlas.
Una vez listas tus magdalenas de mantequilla, puedes decidir decorarlas con frosting o cualquier otra crema batida que te guste. Dado que estas son unas magdalenas con un sabor bastante suave, puedes combinarlas son sabores más intensos, por lo que puedes preparar un frosting de fresa, de coco o, incluso, de queso. A continuación, compartimos algunas recetas sencillas:Frosting de OreoFrosting de quesoFrosting de chocolate blancoSolo debes introducir la crema batida en una manga pastelera y decorar tus magdalenas con la forma que quieras.
Vídeos relacionados con Magdalenas de mantequilla.
