Receta de Tomates rellenos de gambas y gulas.
Metidos de lleno en pleno verano las cocinas también se refrescan y echamos mano de todo tipo de ensaladas que se convierten en platos habituales de estas fechas. Desde RecetasGratis te presento una manera diferente y original de preparar unos tomates rellenos de gambas y gulas. Espero que te guste esta receta de tomates rellenos que es muy fácil y sirve para sorprender a tus comensales.Si te apetece ver más recetas de este tipo te invito a pasarte por mi blog Con tu pan te lo comas donde encontrarás todo tipo de platos para el verano.
Empezamos la receta de tomates rellenos de gambas y gulas cortando la parte superior de los tomates, luego los vaciamos con cuidado de no romperlos y los ponemos boca abajo para que suelten el máximo del jugo interior.
Seguidamente, hervimos los huevos y una vez fríos los pelamos.
Hervimos los gambones en una olla con agua salada y la hoja de laurel. Si son congelados también se pueden hervir directamente sin necesidad de descongelarlos. Una vez que vuelva a hervir el agua después de meter los gambones, se dejan entre 3 y 4 minutos, luego se sacan y se dejan enfriar.
Picamos el pimiento verde y la cebolleta en dados pequeños, luego se ponen en una fuente y se añaden el resto de ingredientes: los gambones pelados y troceados, los huevos duros a trocitos y las gulas.
A continuación, sazonamos con sal, añadimos el pimentón, el aceite de oliva y mezclamos todo los ingredientes de los tomates rellenos de gambas y gulas bien.
Rellenamos los tomates con la mezcla anterior y para terminar, lavamos y cortamos la lechuga en juliana y emplatamos colocando un tomate relleno de gambas y gulas encima de la lechuga.
Si te ha gustado la receta de Tomates rellenos de gambas y gulas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tomate.
