Receta de Ceviche de camarones.
El ceviche es un plato conocido a nivel mundial, consiste en 'cocinar' los alimentos con un marinado de zumo de limón y cebolla roja o morada. En este caso te enseñamos a preparar un sencillo, pero delicioso, plato de ceviche de camarones, anímate y prueba esta exquisitez.
Si vas a preparar esta receta de ceviche con camarones frescos, lo primero que debes hacer es poner un cazo con abundante agua e hervir. Cuando rompa el hervor, añade los camarones y deja que se cocinen unos 15-30 segundos. Luego saca y escurre.
Aparte, raya el tomate y reserva. Pica finamente la cebolla y déjala macerar con el zumo de la mitad de los limones. También pica finamente el cilantro.
Pasados unos minutos, mezcla el tomate y el cilantro con la cebolla y sazona con un punto de sal y pimienta. Si quieres que un ceviche picante, puedes añadir en este paso un punto de salsa tabasco o picante.
Para terminar, pela los camarones y mezcla con la marinada anterior. Añade el zumo del resto de los limones también y vuelve a corregir el sabor con sal si hace falta. Deja reposar al menos unos 15 minutos para que el ácido de limón haga su efecto.
Sirve el ceviche de camarones acompañando con un poco de galletas de saladas o chips caseros como los chips de boniato o los típicos chips de plátano.La salsa de tomate y la mostaza son extras que podrás añadir al gusto a la hora de servir el plato. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ceviche de camarones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches.
