Receta de Flan de café con nata.
Hacer un flan de café y nata nunca había sido tan sencillo gracias a RecetasGratis, porque con esta receta fácil de flan casero ya no hay excusa para no preparar un rico postre en casa. Toma nota de los ingredientes, sigue el paso a paso y anímate a elaborar este delicioso flan de café con nata para chuparse los dedos y sorprender a toda la familia. Pero cuidado, si los más pequeños van a comer también, es mejor que utilices café descafeinado.
Para elaborar este flan de café con nata, lo primero que tenemos que hacer es preparar una taza de café recién hecho. Esto puedes hacer con café soluble, café instantáneo, o haciendo una cafetera, como tú prefieras, ya que no alterará el sabor del flan casero.
Truco: Puedes utilizar café descafeinado si lo deseas.
A continuación, mezclamos bien el sobre del preparado para flan con la taza de café.
Ahora, en un cazo calentamos la nata líquida a fuego medio y cuando esté bien caliente pero sin llegar a hervir añadimos la mezcla que teníamos del café con el preparado de flan.
Entonces mezclamos bien el flan de café y la nata líquida y dejamos que se vuelva a calentar bien sin que llegue a hervir. En ese momento, lo retiramos del fuego.
Seguidamente colocamos en la base de los moldes del flan o flanes el caramelo líquido, y vertemos por encima la mezcla del flan de café y nata. Dejamos que se enfríe un poco y luego los metemos en el refrigerador hasta que se cuajen bien.
Una vez cuajados y bien fríos, ya podrás disfrutar de este delicioso flan de café con nata en cualquier ocasión.Y si te gustan las recetas de flan caseras pero originales, te recomendamos que le eches un vistazo a las siguientes:Flan de matóFlan de castañasFlan de maracuyá.
Si te ha gustado la receta de Flan de café con nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
