Receta de Crema de zanahoria con caldo de pollo.
Esta de crema de zanahoria y puerro es una receta rápida y barata, que se puede comer tanto fría como caliente. Muy ligera y sana, perfecta para incluir en una dieta para mantener el peso ideal o para conseguir que los más pequeños consuman verduras.Si tus hijos son de los que siempre rechazan los vegetales y ya no sabes qué hacer para que consuman esos alimentos que tantos beneficios les aportan, ¡prueba esta receta! La zanahoria cuenta con un elevado aporte de fibra, betacarotenos y vitamina C, A y B, principalmente. Por ello, incluirla tanto en la dieta de los más pequeños como en la nuestra es fundamental si queremos asegurar el correcto funcionamiento del organismo. Pero, ¿cómo lograr que los niños la consuman? ¡Mediante cremas como esta! Al estar triturada y mezclada con otros ingredientes que sí son de su agrado, como el caldo de pollo o la leche, es mucho más fácil que la acepten y se aprovechen de todas sus propiedades. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer crema de zanahoria con caldo de pollo.
El primer paso para preparar la crema de zanahoria y puerro es alistar todos los ingredientes. Yo le añado leche porque me gusta más, pero se puede hacer sin ella perfectamente.
Cortamos todas las verduras en rodajas no muy anchas para que se hagan bien. En una cazuela bastante grande añadimos aceite hasta cubrir toda la base de la cazuela, la ponemos a fuego alto y, cuando esté bien caliente, añadimos los vegetales y bajamos la temperatura.
Dejamos que las verduras se doren durante unos minutos y añadimos agua hasta cubrirlas por completo para seguir con la elaboración de la crema de zanahoria. Además, añadimos la pastilla de caldo y salpimentamos.Otra opción totalmente válida, es añadir la mitad de agua y la otra mitad de caldo de pollo casero, y eliminar la pastilla.
Dejamos las verduras cociendo a fuego medio-alto y en unos 35 minutos (cuando las verduras se deshagan) estarán listas para pasarlas por la batidora y formar una crema de zanahorias y caldo de pollo suave y homogénea.
Corregimos el punto de sal, y una vez batido yo añado leche porque queda más cremoso. Según como nos guste de espeso, podemos añadir más o menos agua, leche o caldo de pollo. Servimos la crema de zanahoria y puerro de inmediato, y preparamos una pechuga de pollo a la plancha de segundo o un filete de pescado.
Si te ha gustado la receta de Crema de zanahoria con caldo de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
