Receta de Batatas en almíbar caseras.
La versátil batata siempre es bien recibida, ya sea en postres o en platos salados. En América latina y hasta en España, los dulces con batata enriquecen la gastronomía local, exponiendo el ingenio de los cocineros de cada región con gran variedad de propuestas como: dulce de batata con chocolate, dulce de batata y coco, dulce de batata y piña, conservas de batata, entre otras muchas alternativas creativas.En RecetasGratis te traemos un postre muy sencillo y barato, para que lo agregues a tu colección de recetas predilectas, de manera que te enseñamos cómo hacer batata en almíbar. Este magnífico dulce es económico y muy sencillo de preparar, además posee un sabor exquisito, muy semejante al dulce de manzana. ¡Te sorprenderá su sabor!
Pela las batatas y córtalas dándoles una forma pareja. Inmediatamente, sumerge los tubérculos en agua, dentro de un bol con el zumo de medio medio limón, de lo contrario se ennegrecerán.
Para la cocción de las batatas en dulce, prepara una cacerola con agua y una ramita de canela. Espera a que alcance su punto de ebullición para agregar los tubérculos. Cocina aproximadamente 5 minutos, cuida que no queden muy tiernas las batatas.
Truco: Paralelo a la batata, prepara el almíbar.
Escurre muy bien los tubérculos y reserva.
Para cocinar el almíbar, prepara una cacerola con agua y agrega el azúcar. Cocina hasta lograr el punto del almíbar. Aromatiza con la canela y clavos de olor.
Conseguido el punto, incorpora las batatas cocidas. Espera hasta que se cocinen las batatas en almíbar; sabrás que el dulce está listo cuando los tubérculos se vean brillantes.
¿Sabes a qué sabe este fragante dulce? La batata en almíbar casera posee cierta semejanza al sabor del dulce de manzana. Este postre resulta exquisito acompañado de queso fresco o para rellena una tarta, como un bizcocho de plátano. ¿Tú cómo lo acompañarías?
Si te ha gustado la receta de Batatas en almíbar caseras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
