Coca de mollitas.
Si algo tiene la provincia de Alicante es una gran variedad de cocas. El.
origen de las cocas.
, aunque incierto, es muy diverso. Incluso hay quien asegura que en la época de los romanos ya se preparaban cocas. Sin embargo, hay algo que no admite discusión y es que la coca es una de las.
recetas estrella de la gastronomía de la Comunidad Valenciana.
.
La coca consiste en una masa elaborada con harina, cubierta con diversos ingredientes y que, según estos, permite versiones tanto dulces como saladas. Desde la coca escaldada con embutidos o pescados, la coca de samfaina o de recapte que lleva una especie de pisto o la coca Cristina en la parte dulce.
Hoy os vamos a enseñar a preparar la coca de mollitas que, dependiendo de la zona en la que se prepare, puede ser más o menos crujiente o más densa y blanda. La coca que os traemos hoy es una coca.
con base crujiente.
. Estas cocas pueden ser de hojaldre o de pan y, aunque parezca bastante elaborada, en realidad es muy fácil y rápida de hacer ya que la masa no necesita levados.
Lo bueno de esta coca de mollitas es que.
la puedes combinar con lo que más te guste.
. A nosotros, una combinación que nos encanta, es la coca de mollitas con unas sardinillas en conserva. Resulta ideal como almuerzo o incluso de tapa. Así que, nos ponemos el delantal y empezamos.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: alicantina.
Calorías por ración (kcal).
: 479.
Ingredientes de la coca de mollitas para 8 personas.
Para la coca:
150 ml de aceite de oliva virgen extra.
100 ml de vino blanco.
1 cucharada de sal.
1 cucharada de levadura química.
300 g de harina de trigo.
Para las mollitas:
60 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 pizca de sal.
160 g de harina de trigo.
 Cómo hacer coca de mollitas.
En un bol, echamos 150 ml de aceite de oliva virgen extra, 100 ml de vino blanco, 1 cucharada de sal y 1 cucharada de levadura química. Mezclamos todo bien.
 A continuación, añadimos 300 g de harina de trigo.
 Con la ayuda de una cuchara de madera o de una espátula de silicona, vamos mezclando e integrando todos los ingredientes.
 Una vez tengamos todos los ingredientes integrados, terminamos de amasar la mezcla con las manos. Nos debe quedar una masa nada pegajosa y muy flexible. En este momento, precalentamos el horno a 180 ºC.
 Extendemos la masa con las manos sobre un papel de horno. Debemos dejarla lo más fina posible.
 Ahora, vamos a preparar las mollitas. En el mismo bol que habíamos utilizado, añadimos 60 ml de aceite de oliva virgen extra, 1 pizca de sal y 160 g de harina de trigo.
 Vamos mezclando todos los ingredientes con las manos y formando migas no muy grandes.
 Esparcimos las migas sobre la masa de la coca que ya tenemos estirada sobre el papel de horno, de forma que quede cubierta en su totalidad por las migas. Introducimos la coca en el horno a una altura media y horneamos durante 25 minutos a 180 ºC con calor arriba y abajo. Pasado este tiempo, dejamos enfriar la coca y ya la tenemos lista para consumir.
 Resumen fácil de preparación.
Juntar el aceite, el vino, la sal y la levadura química en un bol y mezclar bien.
Añadir la harina.
Mezclar todos los ingredientes.
Amasar y precalentar el horno a 180 ºC.
Extender la masa en un papel de horno.
Preparar las mollitas mezclando el aceite, la sal y la harina.
Mezclar con las manos e ir formando migas.
Esparcir las migas por la masa, hornear 25 minutos a 180 ºC dejar enfriar y servir.
