Garbanzos con acelgas y huevo.
El.
potaje de garbanzos.
es un plato que nos ofrece muchas combinaciones posibles. Con las acelgas como ingrediente protagonista, podemos preparar platos tan sencillos como las.
acelgas guisadas.
u optar por combinarlas con una legumbre para hacer un plato más completo, como el potaje que presentamos a continuación. Los garbanzos son una interesante fuente de proteína vegetal, fibra, minerales y vitaminas. La combinación de estos con verduras, como las acelgas o las espinacas, nos proporciona potajes como el tradicional  pote gitano  o los  garbanzos con espinacas  típicos de Sevilla. O el típico potaje de cuaresma, de garbanzos con espinacas y bacalao.
 En esta receta lo acompañamos de huevo cocido y si queremos hacerlo más ligero podemos omitir el sofrito, sobre todo para los que somos de estómagos más delicados y, simplemente, añadir el tomate triturado y el pimentón con un chorro de aceite en crudo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocción.
: 2 horas y 15 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas y 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 138 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de los garbanzos con acelgas y huevo cocido para 4 personas.
Para el guiso:
300 g de garbanzos.
Un manojo de acelgas.
4 huevos.
Agua o caldo de carne.
1 cucharada de comino.
1 cucharada de sal.
1/2 cebolla.
Para el sofrito:
1 cucharada de pimentón dulce.
½ cebolla.
Pimiento rojo.
60 ml de AOVE.
Un diente de ajo.
Un tomate natural triturado.
30 ml de vino blanco.
 Cómo hacer los garbanzos con acelgas y huevo cocido.
El día anterior habremos dejado los garbanzos en agua a remojo. Ponemos los garbanzos en una olla, con media cebolla y una hoja de laurel y los cubrimos con agua.
 Los dejaremos hervir a fuego medio unas dos horas. Otra opción es usar una olla rápida para esta primera cocción. Los dejamos hervir 15 minutos una vez han subido las anillas. Pasado ese tiempo apartamos la olla del fuego, esperamos a que bajen para poder abrir la olla y luego continuamos con la receta en olla convencional.
Cuando los garbanzos estén casi listos añadiremos las acelgas limpias y troceadas, la sal y el comino y los dejamos cocer.
 Si vemos que nuestro guiso se ha quedado muy seco y necesita más agua, añadimos un poco o, si tenemos, caldo de carne caliente. Aparte hacemos el sofrito, para ello picamos la cebolla y el pimiento rojo.
 En una sartén con aceite los sofreímos hasta que estén transparentes.
 Le añadimos el pimentón, e inmediatamente el tomate triturado y un poco de vino blanco o vinagre. Lo dejamos a fuego vivo unos segundos para que se evapore el alcohol un poco.
 Lo echamos en la olla y dejamos cocer todo 15 minutos.
 Mientras termina de cocer, ponemos los.
huevos.
en un cazo con agua y los dejamos hervir unos 12 minutos. Cuando estén listos, los pelamos, los cortamos en cuartos y los colocamos encima del guiso en la olla.
 Dejamos reposar tapado unos minutos y ya lo tenemos listo para consumir.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos los garbanzos a remojo la noche anterior.
Al día siguiente los ponemos a cocer en una olla con agua, cebolla y una hoja de laurel.
Después de dos horas hirviendo, les añadimos las acelgas, limpias y troceadas.
Salamos y le añadimos el comino.
Hacemos un sofrito y para ello pochamos la cebolla y cuando está transparente, añadimos el pimentón e inmediatamente el tomate y el vino blanco.
Lo echamos en la olla, la tapamos y dejamos terminar de cocer 10 minutos más.
Aparte cocemos los huevos en agua hirviendo unos 12 minutos.
Cuando estén listos, los pelamos, los cortamos en gajos y los colocamos en la olla.
Tapamos y dejamos reposar 5 minutos antes de servir.
