Migas de coliflor.
Esta receta es.
un trampantojo de las clásicas.
migas en el que sustituimos las.
migas de pan.
por coliflor triturada, consiguiendo un resultado en apariencia muy parecido al de las migas tradicionales.
Para conseguir hacer las migas de coliflor, solamente tenemos que.
picar la coliflor.
en un robot de cocina o en caso de que no tengáis robot de cocina, también se podrían rallar con un rallador o simplemente picar a cuchillo. Incluso podemos encontrar en algunos supermercados las migas de coliflor congeladas y listas para usar con lo que, en este caso, nos ahorraríamos los dos primeros pasos de la receta.
Para enriquecer este plato y hacerlo más completo, en esta ocasión,.
le vamos a añadir un huevo frito.
por encima pero también podríamos hacer el.
huevo a la plancha.
o acompañar las migas con unos.
huevos escalfados.
y quedaría un plato igualmente riquísimo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 401.
Ingredientes de las migas de coliflor.
350 g de coliflor.
40 g de aceite de oliva.
2 dientes de ajo.
1 cucharadita de pimentón dulce.
Sal.
2 huevos.
300 g de aceite para freír.
 Cómo hacer migas de coliflor.
Lo primero que vamos a hacer es cortar 350 g de.
coliflor.
en arbolitos y lavarlos bien en un bol con agua fría.
 Secamos bien los arbolitos de coliflor y los colocamos en un robot de cocina. Picamos la coliflor hasta tener la textura de migas y reservamos.
 Ponemos una sartén a fuego medio con 40 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos 2 dientes de ajo picados muy finito y los sofreímos sobre 1 minuto con cuidado de que no se queme.
 A continuación, añadimos 1 cucharadita de pimentón dulce y lo mezclamos rápidamente con el conjunto.
 Después, añadimos las migas de coliflor, mezclamos bien y añadimos un poco de sal.
 Cocinamos las migas de coliflor a fuego medio durante unos 6-7 minutos, removiendo continuamente con una espátula y reservamos.
 Por último, vamos a freír 2 huevos. Para ello, ponemos una sartén a fuego alto con 300 g de aceite para freír y freímos los huevos de uno en uno.
 Servimos las migas de coliflor colocando el huevo frito encima.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la coliflor en arbolitos y la lavamos bien.
La picamos hasta conseguir las migas.
Sofreímos el ajo picado.
Añadimos el pimentón dulce.
Añadimos las migas de coliflor.
Cocinamos el conjunto 6-7 minutos.
Freímos los huevos.
Servimos las migas de coliflor con el huevo encima.
