Licuadoras, batidoras de vaso y exprimidores para preparar los batidos y zumos más resfrescantes este verano.
Con las altas temperaturas nos apetece.
tomar algo refrescante.
cada cierto tiempo, los zumos o smoOthies son un recurso súper apetecible que podemos tomar en familia.
tanto en meriendas como desayunos.
o incluso postres.
Para elaborarlos sin complicaciones podemos optar por sencillos exprimidores eléctricos (en el caso de los zumos), batidoras de vaso con picahielos para los smoothies y.
licuadoras.
para batidos de todo tipo.
En.
Amazon.
podemos encontrar una gran variedad de estos pequeños electrodomésticos que nos dan tanto ahora que aprieta el calor y que no cuestan una fortuna, estas son nuestras opciones favoritas:
Las licuadoras de prensado en frío evitan la oxidación de la fruta y aunque produce un poco menos de zumo que las tradicionales, este tiene mejor aspecto y consistencia, así como un sabor más suave. Entre las favoritas de Amazon tenemos esta AMZCHEF diseñada para crear jugos tanto de fruta como de verduras, con un elegante diseño que incluye entre sus piezas desmontables un filtro de acero inoxidable.
Promete además trabajar de forma silenciosa y cuenta con función inversa para evitar engorrosos atascos de la fruta en el aparato. El precio es de.
99,99 euros.
Licuadora de prensado en frío AMZCHEF.
Si eres de los que prefiere invertir en algo que facilite la preparación de un delicioso y tradicional zumo de naranja y además tienes un presupuesto limitado, este exprimidor de Cecotec es una buena opción.
Invertir en un exprimidor eléctrico de los de toda la vida hace más llevadera (y rápida) la tarea de preparar zumo, además, con un gasto mínimo teniendo en cuenta todo lo que nos aporta. Este modelo es de la marca española Cecotec, con una potencia de 600W está en Amazon por solo.
34,90 euros.
Exprimidor Cecotec.
Si entre tus preferencias está preparar deliciosos y refrescantes smoothies, lo ideal es que apuestes por una batidora de vaso y esta Mellerware es la más vendida en Amazon. Un potente pequeño electrodoméstico con 1300W que junto con sus dos velocidades (incluida función turbo) y las cuchillas de acero inoxidable permite incluso picar hielo.
Tiene una gran capacidad que alcanza hasta los 1,5 litros, por lo que podemos sacarle partido incluso con familias numerosas. La tenemos disponible en Amazon por.
39,99 euros.
Mellerware - Batidora de vaso 1300W.
Otra de las favoritas en Amazon es esta licuadora Aicook que cuenta con 3 niveles de potencia para preparar todo tipo de frutas y verduras. Un modelo que promete extraer hasta un 26% más de jugo y un 36% más de vitaminas o minerales que otros exprimidores.
Una batidora de prensado en frío bastante completa que se encuentra, además, entre las ofertas del día y que además tiene descuento extra del 5% aplicando el cupón que aparece bajo el precio. Cuenta con una nota media de 4,3 estrellas y 3 años de garantía por.
59,99.
40,99 euros.
Licuadoras Para Verduras y Frutas, Aicook 3 Velocidades Licuadora Prensado Frio.
Otra batidora de vaso a tener en cuenta es este potente Cecotec modelo Power Black Titanium 1800 Smart, una opción que cuenta con seis cuchillas con recubrimiento de titaneo y 22000 rpm de velocidad para picar frutas, verduras y por supuesto hielo.
Además, podemos elegir distintos tipos de velocidades en función de las necesidades de la receta consiguiendo así una textura más personalizada (para zumos, smoothies o cremas). Cuenta con una capacidad de 2,1 litros y un sistema de autolimpieza por.
79,90.
69,90 euros.
Cecotec Batidora de Vaso Americano Power Black Titanium 1800 Smart.
Esta licuadora Braun tiene un elegante y sencillo diseño en color negro con exterior de plástico libre de BPA y elementos tóxicos, cuenta también con un filtro de acero inoxidable de alta calidad y superficie antiadherente fácil de limpiar (las piezas además son aptas para lavavajillas).
Presume de preparar un zumo en 15 segundos gracias a su tecnología FastXtract y a su potencia de 500W, además conserva las vitaminas de la fruta gracias a su temperatura de licuado de <1ºC. Tiene una capacidad total de hasta 1,25 litros. La tenemos en oferta en Amazon por.
75 euros.
Braun PurEase SJ3100BK.
Otra batidora de vaso interesante que encontramos es esta Moulinex Perfect Mix con una capacidad de dos litros, potencia de 1200W y acabados de acero inoxidable. Una opción bastante completa, con varios programas que incluyen modo manual y autolimpieza.
Las seis grandes cuchillas ofrecen resultados suaves, cremosos y sin grumos, permiten además picar hielo, sin sufrir alteraciones. La tenemos en oferta hoy y cuenta con la etiqueta negra de recomendación Amazon's Choices por.
119,99.
75,98 euros.
Moulinex Perfect Mix+ LM811D - Batidora de vaso.
Este exprimidor Princess 201851 Master Juicer, es un modelo de diseño futurista que entre sus características más interesantes destaca por la potencia de 160 W e, incluye, filtro para pulpa, sistema anti goteo y asa integrada.
A pesar de la potencia promete ser bastante silencioso y como motivo importante a tener en cuenta para ficharlo es que se desmonta con facilidad para facilitar la limpieza (además, podemos meterlo en el lavavajillas). Lo tenemos en Amazon por.
49,99 euros.
Princess 201851 Exprimidor de Cítricos Master Juicer.
El envío en.
Amazon.
es gratis siempre que tu pedido alcance el importe mínimo de 29 euros o estés suscrito a Prime (.
puedes probarlo gratis durante un mes.
).
Si te haces de.
Amazon Prime.
, dispones de 30 días de prueba gratis (después 36 euros al año) para disfrutar de envíos rápidos gratis, accesorio prioritario a ofertas, servicios como.
Prime Video.
,.
Prime Music.
y almacenamiento de fotos ilimitado. Además, si eres estudiante, hacerte de.
Prime Student.
cuesta la mitad y dispones de 90 días de prueba.
También puedes probar gratis durante 30 días servicios como.
Kindle Unlimited.
o.
Audible.
.
Batidoras de vaso: ¿cuál es mejor comprar? Consejos y recomendaciones.
Siete cócteles de aperitivo para disfrutar de un picoteo del finde relajado en casa.
