Receta de Alioli vegano.
La magia de la salsa alioli casera y vegana reside en su sencillez. El alioli es un aderezo típico de la gastronomía mediterránea caracterizado por la mezcla de dos ingredientes representativos: el aceite y el ajo. Esta receta es perfecta para acompañar cualquiera de nuestros platos, desde preparaciones con base de pescado o hasta como acompañamiento de patatas fritas o cocidas. La salsa alioli comenzó a extenderse por el mundo de la mano de los romanos, quienes previamente ya habían heredado esta receta de los egipcios. Poco a poco, esta mezcla fue conquistando los paladares de los habitantes del Mediterráneo y se fue extendiendo por Italia, España y Francia, hasta tal punto que se llegaron a crear morteros de cerámica para su elaboración. Sea como sea esta preparación, ha sabido adaptarse a los tiempos actuales y a la gastronomía típica de cada región. Así, por ejemplo, en Cataluña, el alioli es típico junto a platos como la butifarra o el conejo a la brasa, mientras que en Murcia se caracteriza por acompañar las patatas asadas.Si quieres saber más sobre esta elaboración, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer alioli vegano fácil. ¡A cocinar!
Para empezar con esta receta de alioli vegano rápido, primero prepara todos los ingredientes. Además, debes tener en cuenta que los ajos deben estar troceados lo más pequeño posible. Además, también puedes sustituir ingredientes de esta receta y hacer alioli vegano sin aceite.
Truco: puedes usar tanto aceite de oliva como aceite de girasol en función, a tu gusto. Otro de los trucos es que el aceite sea exactamente el doble de cantidad que la leche.
Una vez tengas los ingredientes preparados, incorpora en un recipiente y tritura hasta que quede una salsa lo más homogénea posible.
Truco: si quieres que la salsa quede más espesa, añade aceite poco a poco mientras sigues removiendo.
Incorpora la salsa en un recipiente y deja enfriar en la nevera antes de servir. Señalamos que también puedes hacer el alioli vegano sin leche o alioli vegano con leche de avena.
Antes de servir, puedes aderezar con un poco de perejil. ¡Ya tienes listo el alioli vegano! ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Alioli vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Alioli vegano casero.
Esta receta reúne en un mismo lugar algunos de los sabores más caseros de la cultura mediterránea, perfecta para acompañar algunos platos como, por ejemplo, las patatas arrieras o un delicioso conejo a la cazuela, entre otras posibilidades. Además, al ser una preparación cien por cien casera es una receta bastante saludable que te permitirá dar un toque diferente a cualquiera de tus platos.Y, si quieres conocer otras versiones del alioli, no te pierdas estas recetas:Alioli de manzanaAlioli de mangoAlioli con leche.
