Receta de Habas tiernas con lomo.
Cuando los granos de las habas todavía son pequeños, donde yo vivo se les llama xiulets, aunque también se conocen por habas tiernas. Este tipo de haba solo se puede coger a principios de temporada y raramente se encuentran disponibles en la mayoría de verdulerías. Si te has hecho con ellas y no sabes qué cocinar, te propongo hacer esta receta de habas tiernas al wok con lomo y menta.
Limpia, corta en trozos y lava las habas tiernas o xiulets. Aparte, corta la longaniza y el lomo en trozos, y la cebolla en juliana un poco ancha.
En el wok pon aceite a calentar y, cuando esté caliente, añade la carne y la longaniza. Deja cocinar estos ingredientes hasta dorar. Cuando veas que ya está, retira la carne y la longaniza, y pocha la cebolla en el mismo wok. Una vez observes que la cebolla está lista, incorpora las habas tiernas, remueve bien, añade sal al gusto, tapa y deja que se vayan haciendo a fuego vivo, removiendo de vez en cuando para que no se peguen o se queme la cebolla.
Prueba las habas y si están medio hechas añade la carne y el vino o cava. Tapa el wok y deja que se acaban de cocinar. Unos minutos antes de apagar el fuego rectifica de sal si lo consideras necesario y pon la menta fresca, remueve y deja que se acaben de hacer y cojan el aroma de este último ingrediente.
¡Y listo! Hemos servido las habas tiernas con lomo con un lambrusco bien fresquito. No lo dudes y prepara tu propio pan para acompañar este plato. Espero que os guste y qué aproveche.
Si te ha gustado la receta de Habas tiernas con lomo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Habas.
