Receta de Galletas de mantequilla de Navidad.
Estas galletas clásicas de temporada navideña son crujientes y, al mismo tiempo, se deshacen en la boca gracias a la mantequilla. A pesar de que llevan tal cantidad de mantequilla, después de hornearlas no se derriten, todo lo contrario, mantienen su forma perfectamente. Por ello, son tan versátiles para decorar con glaseado real y crear una infinidad de diseños.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer galletas de mantequilla de Navidad, una receta sumamente fácil de preparar que requiere pocos ingredientes y que puedes preparar en familia.
Comienza batiendo la mantequilla a temperatura ambiente con la ayuda de la batidora y utilizando el accesorio de paleta para ablandarla. Luego, añade el azúcar impalpable y bate hasta que obtengas una crema homogénea.
A continuación, bate el huevo e intégralo poco a poco a la mezcla de mantequilla, hazlo mientras se está batiendo en velocidad media.
Después, agrega la harina y la pizca de sal. Sigue batiendo, pero esta vez reduce la velocidad de la batidora y mezcla solo hasta que todos los ingredientes se empiecen a unir en una masa.
Termina de unir la masa con las manos, cúbrela con papel film y lleva a refrigerar por lo menos 30 minutos.
Cumplido el tiempo de reposo, estira la masa entre dos papeles film, tapetes de silicona o papeles manteca, de esta manera, no se agregará más harina a la receta. Cuando la masa tenga alrededor de medio centímetro de grosor, congela hasta endurecer.
Cuando la masa esté dura, procede a cortar. Si el cortador tiene muchas ranuras, puedes empolvarlo en harina para evitar que se pegue a la masa y destruya la forma. Luego, retira el exceso y, si la masa aún está fría, acomoda las figuras dejando dos dedos de espacio entre sí.
Truco: para levantar la masa del papel film, manteca o del tapete de silicona, esta debe estar fría ya que si están suaves no se podrán despegar y se romperán. Si esto ocurre, simplemente vuelve a congelar hasta endurecer, después podrás despegarlas fácilmente.
Finalmente, hornea a 180 °C por 10 minutos o hasta que los bordes tomen un color ligeramente dorado.
Retira del horno, deja enfriar y decóralas. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Vídeo de Galletas de mantequilla de Navidad.
Suscríbete a nuestro canal.
Si te ha gustado la receta de Galletas de mantequilla de Navidad, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Cómo decorar estas galletas de mantequilla navideñas.
Para decorar estas galletas una de las mejores opciones es hacerlo con glaseado de colores y es realmente fácil de preparar, sigue estos pasos:Comienza colocando 250 gramos de azúcar impalpable en el bowl de la batidora junto con 8 gramos de albúmina en polvo o merengue en polvo.Ve agregando poco a poco 45 gramos de agua caliente mientras vas batiendo con el accesorio de batidor de globo.Saboriza con gotas de esencia de vainilla sin color y sigue batiendo a máxima velocidad durante un par de minutos.Raspa los bordes del bowl para que obtengas una crema muy suave sin grumos.Dependiendo del trazo que vayas a realizar, puedes agregar unas gotas de agua caliente o teñir con colorante vegetal.Cuando tengas la consistencia deseada, vierte en mangas, corta una punta muy fina y decora las galletas.Asimismo, te ofrecemos una elaboración de glaseado de galletas.
