Receta de Lentejas con pollo y patatas.
Las lentejas son una legumbre altamente recomendada por su elevada cantidad de hierro. Sin embargo, este no es el único beneficio que aporta a nuestro organismo, y es que son ricas en otros minerales esenciales como el fósforo y el potasio, en vitaminas del grupo B, A, C y E, y fibra. Por todo ello, tomarlas al menos una vez por semana es fundamental para favorecer la salud cardiovascular y ayudar a regular los niveles de colesterol.Por su parte, el pollo es un tipo de carne blanca que aporta muy pocas calorías, también contiene minerales esenciales como el fósforo y el selenio, y proteínas. De esta forma, encaja a la perfección con las lentejas y podemos elaborar un plato sencillo a la par que nutritivo, enérgico y, sobre todo, delicioso. Si estás cansado de cocinar las lentejas siempre de la misma manera, sigue leyendo y descubre de la mano de RecetasGratis.net cómo hacer lentejas con pollo y patatas, una receta fácil e ideal para conseguir que los niños consuman estos alimentos que tantos beneficios les aportan.
Para empezar a realizar nuestra receta de lentejas con pollo y patatas, el primer paso es prealistar todos los ingredientes.
Retirar el agua donde habíamos hidratado las lentejas. Una vez estén bien escurridas, llévalas a una olla con agua nueva hasta que las cubra. Coloca también laurel y tomillo al gusto. Cocinar las lentejas hasta que estén blandas. Reservarlas.Si no sabes cómo cocinar las lentejas puedes echarle un vistazo a la receta de ceviche de lentejas y fijarte en su preparación.
Mientras se cocinan las lentejas, lavar y cortar la cebolla y los tomates muy finos para realizar un guiso. Al añadir este tipo de ingrediente que potencian el sabor de las lentejas con pollo, conseguiremos que los niños coman el plato con mayor facilidad.
Aprovecha y también pela y corta las patatas en cuadros medianos como se observa en la foto.
Las patatas las coceremos en una olla aparte con agua, hasta que estén blandas. Reservar para añadir más adelante en la preparación y cocinar, así, las lentejas con pollo y patatas.
Llevar una sartén a fuego medio, adicionar una cucharadita de aceite y agregar la cebolla y el tomate. Hacer un sofrito y adicionar las patatas, mezclando muy bien todo. Apagar y reservar nuestro guiso base.
En otra sartén, sofreír el pollo desmechado con una cucharadita pequeña de pasta de ajo, sal y pimienta. Sofreír un poco y apagar el fuego.Para hacer el pollo cocido puedes utilizar muslo o pechuga y seguir el mismo procedimiento como si se tratase de un caldo de pollo casero.
Servir nuestras lentejas recién hechas y colocar justo encima el guiso de verduras y el pollo salteado. Acompañar con arroz blanco o comer tal cual está la receta en la foto. Las lentejas con pollo y patatas son un plato completo, perfecto para los días de frío o para recuperar energías.Si deseas más recetas de lentejas y tienes algún comentario o inquietud por favor escríbenos.
Si te ha gustado la receta de Lentejas con pollo y patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
