Receta de Bizcocho de chocolate y fresas naturales.
El bizcocho de chocolate y fresas naturales es una excelente opción para cualquier celebración, y más si están rellenos y decorados con fresas o cualquier otro fruto rojo, ya que combinan perfectamente en cuanto a sabores.Por eso desde RecetasGratis os traemos la receta irresistible de una tarta de chocolate con fresas que no podréis resistir. Y si os encanta el chocolate blanco, también podéis hacer esta receta de bizcocho de chocolate blanco y fresas.
Para preparar este bizcocho de chocolate y fresas naturales necesitamos hacer dos bizcochos para partirlos por la mitad y obtener 4 partes. Así que podemos hacer la masa (que es la misma), separar la mitad y hornearlas por separado o, podemos preparar las masas por separado y hornearlas a la vez. En esta receta se hizo una sola masa y se horneó por separado.Después de decidir cómo haremos los dos bizcochos de chocolate, lo primero que tenemos que hacer es colocar en un bol grande los huevos y el azúcar.
A continuación, con la ayuda de un batidor eléctrico bate muy bien todos los ingredientes hasta que la mezcla esté cremosa.
El siguiente paso es añadir la harina, el aceite y la leche y mezclar nuevamente.
Truco: Si ves que la masa del bizcocho está demasiado espesa, añade otro huevo o un poco más de leche.
Por último, añade el cacao o el chocolate en polvo y la levadura, y mézclalo muy bien otra vez, hasta obtener una masa para el pastel de chocolate y fresas homogénea.
Después precalienta el horno a 180ºC, vierte la mitad de la masa del bizcocho de chocolate en un molde redondo previamente forrado con papel sulfurizado, y hornéala durante 45 minutos.
Esta será uno de los dos bizcochos de chocolate. Así que haz lo mismo con la otra mitad de masa restante, y deja enfriar los 2 bizcochos a temperatura ambiente.
Cuando los dos bizcochos estén hechos y fríos, cortálos por la mitad para poder rellenarlos como se ve en la foto.
Luego extiende la crema chantilly y las fresas troceadas por las tres capas que quedan para rellenar los bizcochos de chocolate y monta uno solo.
Pon la última capa de bizcocho por encima y acaba extendiendo una capa de crema chantilly por encima y unas rodajas de fresas para decorar. ¡Et voilà! Ya tienes tu bizcocho de chocolate y fresas naturales.Recuerda que puedes dejarnos todas tus preguntas y comentarios que quieras de esta receta, y si no te gustan las fresas, puedes hacer un bizcocho de naranja o un bizcocho relleno de crema de moras.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de chocolate y fresas naturales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
