Caldereta de pescado y marisco.
La caldereta de marisco y pescado también conocida como.
zarzuela de pescado y marisco.
es una receta no demasiado complicada de hacer, pero que.
luce mucho en la mesa.
ya que, usando buen producto queda siempre muy buena. En esta ocasión, la hemos preparado con rape, almejas y gambones.
Lo bueno de este plato es que es tan versátil que, con la misma base, lo.
podemos modificar a nuestro gusto.
y también a nuestro presupuesto.
Si queremos hacer una.
versión sencilla.
, podemos utilizar un pescado blanco —como merluza o rape—, un marisco con concha —como almejas o mejillones— y unas gambas o gambones. Partiendo de este concepto, podemos modificar los ingredientes como queramos como por ejemplo, usar cigalas en lugar de gambas.
El sofrito de fondo siempre será igual.
, aunque también tenemos algo de margen de maniobra al elegir las verduras. Para el nuestro, hemos usado cebolla, ajo y dos tipos de pimiento, pero podríamos usar también zanahorias o patatas. El.
caldo de pescado.
o.
fumet.
por supuesto que mejora si es casero, aunque ahora hay opciones de caldos industriales buenísimas que también pueden servirnos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 334.
Ingredientes de la caldereta de pescado y marisco.
20 almejas.
Sal.
1 cebolla.
2 dientes de ajo.
1 pimiento verde pequeño (o uno italiano).
1 pimiento rojo.
1 cola grande de rape (o 4 pequeñas).
Aceite de oliva virgen extra.
8 gambones.
1 guindilla (opcional).
1 cucharada de tomate concentrado.
1 cucharada de carne de ñoras.
100 g de tomate triturado.
100 ml de vino blanco.
Pimienta negra molida.
800 ml de caldo de pescado (o de pescado y marisco).
1 hoja de laurel.
 Cómo hacer caldereta de pescado y marisco.
Si no hemos adquirido las almejas ya limpias y listas para usar, lo primero será lavar 20 almejas, aproximadamente, bajo el chorro de agua fría y dejarlas en remojo con agua fría y 1 cucharada de sal, durante al menos 1 hora. A continuación, empezamos troceando los ingredientes de nuestra caldereta de pescado y marisco. En primer lugar, pelamos 1 cebolla y la picamos.
 Pelamos y picamos 2 dientes de ajo. También podemos laminarlos.
 Lavamos y y troceamos 1 pimiento verde pequeño y 1 pimiento rojo desechando las pepitas de ambos.
 Cortamos 1 cola grande de rape en trozos medianos y quitamos la espina central. También podemos usar 4 colas de rape pequeñas.
 En la olla en la que vayamos a hacer la caldereta, añadimos un poco de aceite de oliva virgen extra y doramos 8 gambones durante 2 minutos por cada lado. Después, los retiramos del fuego y los reservamos.
 En el mismo aceite, salteamos el rape troceado un par de minutos y lo retiramos de la olla. Reservamos el rape y los gambones.
 En la misma olla y con el mismo aceite, sofreímos la cebolla unos 5 minutos hasta que se vuelva algo transparente.
 Añadimos el ajo, los pimientos y 1 guindilla de forma opcional. Rehogamos el conjunto durante 15 minutos y retiramos la guindilla para que el plato no pique demasiado.
 Incorporamos al sofrito 1 cucharada de tomate concentrado y 1 cucharada de carne de ñoras. Mezclamos bien y cocinamos 2 minutos más.
 Añadimos 100 g de tomate triturado y 100 ml de vino blanco. Removemos muy bien y cocinamos 15 minutos para que se evapore el alcohol y se cocine el tomate. Salpimentamos al gusto.
 Agregamos a la olla el rape reservado y las almejas. Mezclamos un par de minutos para que absorban todo el sabor del sofrito.
 Añadimos 800 ml de caldo de pescado o fumet y 1 hoja de laurel, mezclamos y cocinamos a fuego medio 10 minutos más.
 Por último, incorporamos los gambones reservados y cocinamos 5 minutos antes de apagar el fuego.
 Para terminar, rectificamos de sal y servimos nuestra deliciosa caldereta de pescado y marisco.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos las almejas y picamos la cebolla.
Picamos los ajos.
Picamos los pimientos.
Troceamos el rape.
Doramos los gambones y reservamos.
Salteamos el rape y lo reservamos.
Sofreímos la cebolla en el mismo aceite.
Añadimos el ajo, los pimientos y la guindilla, si la usamos, y rehogamos.
Añadimos el tomate concentrado y la ñora.
Incorporamos el tomate triturado y el vino, mezclamos, cocinamos y salpimentamos.
Incorporamos el rape y las almejas.
Añadimos el caldo de pescado y el laurel.
Agregamos los gambones y cocinamos unos minutos.
Servimos.
