Receta de Salsa napolitana italiana.
En esta receta aprovecharemos la pulpa de los tomates que desechamos para la elaboración de otras preparaciones. Con ella, cocinaremos una exquisita salsa napolitana, al más puro estilo italiano. De esta forma, aprovechamos toda la materia prima sobrante y no desechamos ningún alimento. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer salsa napolitana.
El primer paso para realizar nuestra receta de salsa napolitana es prealistar los ingredientes. Recuerda que si has preparado alguna receta con tomates en la que debes desechar la pulpa del fruto, como por ejemplo tomates secos, puedes aprovecharla para elaborar esta salsa italiana. Por otro lado, puedes seleccionar el pimiento del color que quieras.
Lleva una olla honda a fuego medio, agrega una cucharadita de aceite de girasol y, una vez caliente, añade la cebolla y la zanahoria en trozos grandes como se observa en la fotografía.
Una vez se salteen un poco los ingredientes del paso anterior, agrega el pimiento o pimentón en trozos, los dientes de ajo, sal y pimienta negra al gusto. Saltea durante algunos minutos más.
Adiciona la pulpa del tomate y el orégano, lo ideal es que la pulpa del tomate se deshaga con el calor y se vaya formando la salsa.
Añade dos tazas de agua para ayudar a que se realice la salsa y, si deseas, una copa de vino blanco. Deja conservar la preparación durante 15-20 minutos aproximadamente a fuego medio. Pasado el tiempo apaga el fuego.
Deja enfriar la salsa napolitana y procesa o licua para que se integren todos los ingredientes de la receta. Si lo deseas, después de triturarla puedes pasarla por un colador para obtener una salsa más fina.
Lleva la salsa napolitana nuevamente a fuego medio, cuando esté caliente, déjala durante 10 minutos a fuego lento. Como consejo, agrega una pizca de azúcar o el endulzante que más te guste para contrarrestar la acidez de los tomates y balancear los sabores.
Sirve la pasta que posteriormente bañarás con la salsa napolitana. Puedes preparar espaguetis, macarrones, o la pasta que más te guste.
Baña con la salsa napolitana cualquier plato que desees, como la pasta que comentamos en el paso anterior, carne o canelones. Espolvorea un poco de queso parmesano para dar un toque extra de sabor. Si deseas más recetas de salsas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Salsa napolitana italiana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
