Receta de Lasaña de calabacín y pollo sin pasta.
Preparar una lasaña de calabacín y pollo sin pasta es muy fácil si sigues el paso a paso que esta vez enseñamos en RecetasGratis. Verás que además de riquísima es mucho más sencilla de preparar que la tradicional con pasta, muy rápida de hacer porque tan solo necesitas media hora para prepararla y, sobre todo, mucho más saludable que si la compramos ya hecha en vez de hacerla nosotros mismos. ¡Pruébala!
Prepara la salsa de esta receta de lasaña de calabacín, pollo y queso cortando primero los tomates en cuatro trozos, poniéndolos en un plato, tapándolos con papel film y metiéndolos 2 minutos al microondas. Luego retírales la piel y tritúralos en una batidora eléctrica junto con una pizca de sal, pimienta molida, pimentón y orégano al gusto.
Corta el calabacín en rodajas de 1 cm de grosor aproximadamente y mézclalos con el aceite de oliva y una pizca de sal.
Ahora es el momento de montar la lasaña de calabacín y pollo sin pasta. Para ello, coge el molde que prefieras y coloca una primera capa de rodajas de la verdura engrasada para formar la base.
La segunda capa es la salsa de tomate natural que hemos preparado y que ayudará a darle cremosidad a esta receta.
Coloca una tercera capa del pollo frito o cocido desmenuzado que te haya sobrado para aprovechar de otra receta por ejemplo.
Coloca el resto de las rodajas de verdura y termina de montar la lasaña de calabacín  con pollo con la lonchas de queso para fundir.
Truco: Puedes utilizar el tipo de queso que prefieras siempre y cuando funda bien.
Por último, precalienta al horno a 180 °C y hornea la lasaña de verduras y pollo hasta que esté bien gratinada (unos 20 minutos).
Escurre un poco la lasaña de calabacín y pollo sin pasta antes de servirla en porciones porque esta verdura habrá soltado mucha agua en el horno ¡y a disfrutar!En lugar del pollo, te recomiendo que pruebes esta lasaña de calabacín y atún si pasta ¡que también está riquísima!
Si te ha gustado la receta de Lasaña de calabacín y pollo sin pasta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña.
