Receta de Queque arena.
El queque arena es un bizcocho suave, de textura muy esponjosa y que tiene ese característica especial que hace que el queque se disuelva en tu boca. Si te gustan los bizcochos caseros o quieres empezar a probar postres con una receta fácil, esta receta de queque paso a paso es perfecta. Sigue leyendo en RecetasGratis.net y prepárate a disfrutar del rico queque arena.
Batir la mantequilla con el azúcar hasta que el azúcar se disuelva y el resultado sea una crema más blanca que amarilla.
Agrega la ralladura y el jugo de limón y continua batiendo batiendo hasta que se integren por completo. Luego, añade las yemas de huevos una a una sin dejar de batir. Es importante no echar el siguiente huevo hasta que el interior se haya mezclado por completo.
A continuación, une la maicena, con la harina y los polvos de hornear y mezcla con la preparación anterior. Bate unos minutos más hasta que la masa sea uniforme y completamente homogénea.Recuerda que estos ingredientes secos se deben cernir, es decir, pasar por un colador fino, así evitaremos que se formen grumos en la masa.
Para terminar de preparar la masa de este queque casero, bate las claras a punto de nieve y mezcla con movimientos suaves y envolventes al resto de la masa. Esto hará que consigamos un queque de arena suave y esponjoso.
Truco: Precalienta el horno a 150 ºC.
Coloca la mezcla en un molde engrasado con mantequilla y espolvoreado con azúcar. Cocina por unos 45 minutos a horno suave, deja enfriar en el horno y luego desmolda.
Disfruta del queque arena solo o decora al gusto con cualquier de estas opciones:Cobertura de chocolateMerengueSalsa de cerezas.
Si te ha gustado la receta de Queque arena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
