Receta de Marañuelas con Thermomix.
Las marañuelas son un dulce típico de España, concretamente de la región de Asturias. Es costumbre preprarlo para el domingo de Pascua y servirlo acompañado de la familia. En RecetasGratis.net te enseñamos a hacerlo con la Thermomix, no te lo pierdas y prepara marañuelas sin apenas mover un dedo.
Se pone en el vaso la manteca con el azúcar y se mezcla unos segundos a velocidad 3.
A continuación agregaremos el zumo de limón y los huevos, mezclamos unos segundos a velocidad 3 y sin parar la máquina, por el bocal vamos añadiendo la harina.
Hecho esto, trabajaremos la pasta sobre una superficie dura hasta que consigamos una masa suave, con la que formaremos las marañuelas, dándoles la clásica forma de ocho.
Para finalizar, las meteremos en el horno hasta que se doren.
(Estos ingredientes están calculados para un kilo).
Si te ha gustado la receta de Marañuelas con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas asturianas.
