Recetas con queso feta.
El queso feta se caracteriza por su color blanco, textura suave, pequeñas grietas y agujeros en su interior, sabor salado y algo picante y su carencia de corteza. Este queso curado se almacena en un líquido, semejante a una salmuera, lo cual permite conservarlo bien sin que se seque. Antes, este producto se preparaba con leche de oveja o yegua, pero hoy en día se elabora también con leche de vaca.El feta proviene de la cultura culinaria griega, aunque también se consume mucho en Dinamarca, Bulgaria, Rumania, Turquía y países del Medio Oriente próximo. Es interesante mencionar que la comida griega se considera cocina mediterránea, pues tiene muchos ingredientes afines con esa gastronomía, aunque, a su vez, también está influenciada por la cocina turca. A nivel nutricional, este alimento aporta: proteínas, magnesio, hierro, calcio, ácido fólico, fosforo, selenio, sodio, vitaminas D, A, B2, B6, B12, K, entre otros. Además, el queso feta tiene menos calorías y grasas comparado con otros quesos, por lo cual, resulta un producto ideal para preparaciones ligeras o saludables. Por esta razón, en RecetasGratis hemos seleccionado un grupo muy selecto de las mejores recetas con queso feta, todas exquisitas y muy alimenticias.
El secreto de una buena ensalada griega consiste en la frescura y calidad de sus ingredientes. Esta receta griega con queso feta tiene todos los ingredientes originales de la elaboración clásica, aunque sustituimos el aderezo de miel por aceite de oliva.Esta preparación ligera funciona como entrada o guarnición durante el almuerzo, así como plato principal o guarnición durante la cena. El queso feta aporta menos grasa que otros quesos curados, como el queso cheddar o el parmesano, y tiene más calcio y vitaminas del complejo B que quesos blandos, como la ricota o el requesón. Dicho esto, preparemos esta receta refrescante siguiendo el paso a paso de la ensalada griega tradicional.
El spanakorizo o arroz con espinacas es una receta griega con queso feta, típica de la gastronomía mediterránea. Esta comida se prepara con arroz de grano largo y espinacas, ambos cocidos con una técnica llamada pilaf (o pilaw). A partir de aquí, surgen versiones que agregan muchos otros ingredientes en la preparación. Entre esas reinterpretaciones resulta muy común añadir limón y queso feta. Ambos ingredientes enriquecen el plato, pues le proporcionan frescura y textura. Si quieres probar nuestra versión aromática que incluye también eneldo y otros ingredientes, sigue el paso a paso de la receta de arroz con espinacas griego.
Consejo: pilaf es una técnica culinaria que consiste en sofreír el arroz antes de hervirlo.
Las croquetas griegs de calabacín, o kolokizokeftedes, se pueden describir en tres palabras: tiernas, jugosas y aromáticas. Las puedes degustar solas o acompañarlas con salsa tzatziki, es decir, salsa de yogur. En esta receta griega con queso feta el queso rallado confiere un sabor original a la masa, transformando unas croquetas vegetarianas comunes en un aperitivo muy especial. Si te animas a prepararlo, no te pierdas nuestra receta de croquetas de calabacín.
Esta ensalada combina ingredientes que evocan el sabor tradicional de una buena receta de ensalada con queso feta. Aunque aquí, aparte del queso, destacan las lentejas, pues aumentan el aporte nutricional del plato. Por si fuera poco, la textura de ambos productos elevan la experiencia gustativa. Además, esta preparación contiene tomate cherry, caballa, aceitunas y nueces. Definitivamente, una receta muy refrescante y nutritiva, la cual puedes tener en tu mesa en tan solo unos minutos con esta sencilla receta de ensalada de lentejas y queso feta.
Ya sabes que cocinar es cuestión de creatividad y, para inspirarte, tienes el legado culinario universal a tu disposición. Animados por esta idea, te traemos esta receta fácil con queso feta, una preparación al estilo griego que consiste en albóndigas rellenas de feta y bañadas en salsa de tomate, con trocitos adicionales de feta, más aceitunas negras.Es interesante mencionar que este queso funciona muy bien con carnes, especialmente en parrillas. ¿Te apetece poner a prueba esta receta? Pues, vamos a cocinarla ya siguiendo el paso a paso de la receta de albóndigas a la griega.
Las recetas vegetarianas suelen influenciarse de ciertas gastronomías, como por ejemplo la mediterránea. Por eso, no resulta extraño que nuestra preparación de fajitas vegetarianas parezca una receta griega, aunque no lo sea. Lo que sí podemos decir es que se trata de una de las mejores recetas vegetarianas con queso feta por la combinación de ingredientes.Esta vez, apostamos por un relleno con hojas verdes variadas, cebolla, pimientos, tomates cherry, zanahorias, aguacate, pepino y queso feta. Así que, si quieres una receta de escándalo, procura que esos ingredientes sean muy frescos y de buena calidad. Esta preparación puedes acompañarla con una salsa de yogur. ¿Te agrada esta idea culinaria? Pues tenla lista para desayunos o cenas, ¡en menos de 30 minutos!, siguiendo el siguiente paso a paso de fajitas vegetarianas con queso.
El orzo, también llamado risone o kritharaki, es una pasta de sémola de trigo cuya apariencia se asemeja a un grano de arroz alargado, pero más plano y con los extremos más finos. Este ingrediente resulta muy común en la cocina mediterránea y se suele usar en sopas, ensaladas, rellenos o como pasta.Inspirada en esas tierras, nuestra receta de pasta con queso feta tiene maíz, tomate, cebolla, aceitunas verdes, perejil, limón, aceite de oliva, ¡y queso feta! Una ensalada con pasta refrescante, reconfortante, supernutritiva y fácil de preparar siguiendo los pasos de nuestra ensalada de pasta de orzo al estilo griego.
Esta salsa de yogur con queso feta destaca porque tiene un toque muy especial, ¡dátiles! Y, aunque quizás pienses que se trata de una receta originaria de Grecia, no es así, ya que esta preparación se ha inspirado en un recetario muy famoso de comida del Medio Oriente próximo.Esta salsa resulta muy versátil y puedes usarla en pescados, carnes, ensaladas, sándwiches, shawarmas o kebab, gyros (burritos griegos), como dip para canapés, etc. Por ello, puede resultar estupenda para preparar recetas de pasta con queso feta o ensaladas. Si sigues atentamente la receta de salsa de yogur y queso feta que compartimos, ¡la tendrás lista en sólo 10 minutos!
Consejo: La receta original emplea pistachos.
No todo son recetas de ensaladas con queso feta o pasta, ¡también podemos usar este queso para gratinar! Por ejemplo, proponemos cocinar unas patatas con cebolla, salchichas y queso feta para disfrutar de un acompañamiento diferente, original y delicioso.Esta receta con queso feta al horno es perfecta para el almuerzo o la cena, acompañada de una ensalada o como plato único. No te pierdas la receta de patatas gratinadas con queso feta y disfruta de esta preparación.
El cuscús, cous-cous, alcuzcuz o kuskusús consiste en una pasta de sémola de trigo en forma de granos, los cuales se caracterizan por su diminuto tamaño, semejante a un grano de pimienta. Nuestra ensalada templada no solo contiene este ingrediente, sino también queso feta y pollo, es decir, el trío encargado del aporte proteico de este plato. Una preparación al mejor estilo griego, perfecta para añadirla a tu dieta diaria.Por otro lado, si buscas recetas saludables con queso feta esta es ideal. Toma nota de los ingredientes y del paso a paso que detallamos en esta receta para saber hacer esta increíble ensalada de pollo con cuscús.
Tras repasar la lista de nuestras mejores recetas con queso feta, fáciles, rápidas y deliciosas, es posible que te hayas quedado con gansa de más. Por ello, a continuación, compartimos más recetas con este tipo de queso tan beneficioso para el organismo, ya que, además de su alto contenido en vitaminas, es una excelente fuente de probióticos:Volovanes rellenos de tomate, olivas y queso fetaEnsalada de queso feta y lechugaBrochetas de tomate y queso fetaEnsalada de pasta con pollo y queso fetaEnsalada de salmón y queso fetaGelatina de gazpacho con queso feta.
Si te ha gustado el artículo Recetas con queso feta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Queso.
