Receta de Rollitos de pan de molde rellenos de chocolate.
En esta ocasión vamos a preparar unos rollitos de pan con chocolate muy fáciles y rápidos. Unos rollitos que se preparan con pan de molde y están rellenos con crema de cacao tipo Nutella. Un dulce rico y sencillo, un postre estupendo para acompañar un café.Estos rollitos son un buen postre, lo podéis acompañar con nata o crema batida, unas natillas o un helado de vainilla que combina muy bien. Seguid leyendo y descubrid en RecetasGratis los pasos para saber cómo hacer rollitos de pan de molde rellenos de Nutella.
Pasaremos un rodillo de cocina por las rebanadas de pan de molde, puesto que han de quedar finitas para lograr unos rollitos de chocolate perfectos.
Una vez estén estiradas las rebanadas de pan, con ayuda de una espátula las untaremos con la crema de cacao sin llegar a los bordes. Podéis utilizar Nutella, cualquier otra marca o, incluso, preparar vuestra crema de cacao.
Los iremos enrollando para hacer los rollos de pan de molde rellenos de Nutella.
En un bol, batimos el huevo y las cucharadas de leche. Luego, pasaremos los rollitos de chocolate por la preparación para rebozarlos bien.
Ponemos una sartén al fuego con 2 cucharadas soperas de mantequilla. El fuego lo tendremos bajo para que la mantequilla no se queme e iremos friendo los rollos de pan de molde rellenos poco a poco, dándoles la vuelta para que no se quemen. Así hasta que estén todos hechos. Así mismo, iremos poniendo más mantequilla según haga falta.
Conforme los vayamos haciendo, tendremos un plato con papel de cocina preparado para colocarlos y absorber el exceso de grasa.
En otro plato, pondremos el azúcar y, si os gusta, un poco de canela en polvo para rebozar los rollitos de chocolate fritos.
Los iremos poniendo en una fuente para servir. Fríos o calientes, estos rollitos de pan de molde rellenos de Nutella o cualquier otra crema de cacao están muy buenos. Recordad que podéis acompañarlos con nata montada o una bola de helado. Si queréis descubrir más recetas dulces y saladas fáciles, pasaos por mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Rollitos de pan de molde rellenos de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
