Receta de Chilenitos con manjar.
Los chilenitos son dulces tradicionales de Chile, hechos de harina y rellenos de manjar, semejantes a los alfajores. Los chilenitos son galletas delgadas y firmes, y en RecetasGratis.net te compartimos la recetas para que te prepares estas tradicionales galletas chilenas.
El primer paso es juntar todo lo necesario para preparar estos chilenitos.
Cernimos la harina con un colador y la depositamos en un bol, le agregamos las yemas de huevo.
También agregamos el huevo entero para seguir con la receta de chilenitos.
Enseguida añadimos el jugo de naranja y el pisco.
Truco: Si no conseguimos pisco, podemos sustituirlo por aguardiente.
Ahora vamos a revolver con nuestras manos hasta que se integren todos los ingredientes que tenemos para preparar loschilenitos.
Una vez integrados todos los ingredientes, juntamos la masa y formamos una bola con ella.
Truco: Si es necesario agregamos una cucharada de agua a la masa para que no esté seca.
En una superficie, espolvoreamos harina, y con ayuda de un rodillo extendemos la masa. El grosor debe ser más o menos de dos milímetros. Tienen que quedar delgadas.
Con un tenedor picamos toda la superficie tal y como se observa en la fotografía.
Con un cortador procedemos a cortar las galletas para poder formar los chilenitos rellenos.
El siguiente paso es colocar las galletas en una charola y hornearlas a 180°C durante 10 minutos. Al momento de colocarlas en la charola oprimimos el centro de la galleta con nuestro dedo pulgar, para darle forma.
Dejamos enfriar los chilenitos y procedemos a untarles el manjar y a unir las galletas. Podemos hacerlas con dos o tres capas de galleta.
Podemos cubrir los chilenitos rellenos con merengue o con azúcar glass, y adicionarles coco rallado.
O bien dejarlos servir los chilenitos con manjar y un poco de coco rallado por el borde. ¿Qué tal te quedaron? ¡Déjanos tu comentario!
Si te ha gustado la receta de Chilenitos con manjar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
