Receta de Arroz amarillo con pollo.
La receta del arroz amarillo es muy parecida a la de la paella pero tiene algunas pequeñas diferencias que hacen que el sabor y la textura de este plato sea especial. Si no sabes como hacer un delicioso arroz amarillo con pollo, no te pierdas el paso a paso que ha compartido con RecetasGratis nuestra amiga Lidia Lorente Toledo y disfruta de un riquísimo arroz amarillo con toda la familia y los amigos.
El primer paso para preparar este arroz amarillo con pollo es hacer el refrito: para ello cortamos la cebolla, el pimiento y los tomates en cuadrados, bien picados. Entonces los echamos en la sartén con un poco de aceite caliente y dejamos que empiecen a pocharse.
Una vez pochadas las verduras del arroz amarillo las cogemos y las pasamos por la batidora, les añadimos un vasito de agua y una vez todo bien mezclado se echa en la paellera.
Una vez tenemos el refrito del arroz amarillo en la paellera echamos los trozos de pollo y dejamos que se haga bien.
Seguidamente echamos el pimentón, el azafrán y un poco de sal y removemos bien el refrito con pollo del arroz amarillo para que coja color y sabor.
A continuación echamos los vasos de arroz y los 4 vasos de agua, y lo dejamos hervir unos 20 minutos hasta que se haga el arroz poniéndolo a fuego lento.
Una vez el arroz amarillo con pollo está cocinado ya podemos servirlo acompañado de unos tostones de plátano verde y una ensalada verde por ejemplo.Y si quieres descubrir más recetas de arroz con pollo no te pierdas las que te recomiendo a continuación:Arroz con pollo a la cremaArroz con pollo fácilArroz al curry con pollo y verduras.
Si te ha gustado la receta de Arroz amarillo con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne.
