Aperitivos en vasitos.
Hemos elaborado tres aperitivos diferentes cuyos ingredientes son todos fáciles de encontrar y no requieren de una gran elaboración. Sin embargo, el resultado es.
muy original y sorprendente.
.
Lo importante en esta receta es crear vasitos con mucho colorido, que.
los aperitivos digan «cómeme».
y sus sabores nos activen el apetito.
El primer aperitivo en vasito es una ensalada de verduras al eneldo con mayonesa de salmón ahumado y mostaza. Bastará con buscar en el mercado.
un buen bote de menestra de verduras.
, escurrirla y aliñarla con vinagre, aceite de oliva, y triturar salmón ahumado con mostaza y mayonesa… ¡más fácil, imposible!
El segundo aperitivo es.
una brocheta de gambón.
con ensalada de pepino aliñada con salsa de soja y aceite de sésamo, y una crema sencilla de aguacate condimentada con sal, pimienta negra, zumo de lima y un chorretón de aceite de sésamo.
El tercer aperitivo es.
un vasito de tomate.
concasse.
con dados de.
mozzarella.
, pollo a la plancha, aceitunas de Aragón, regañas troceadas, almendras fritas y una vinagreta de pesto, eso sí, el mejor que podáis encontrar en el mercado.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 3, 9 vasitos.
Categoría.
: aperitivos.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 700.
Ingredientes de los aperitivos en vasitos.
Para el vasito de ensalada verduras y salmón:
175 g de menestra de verduras en conserva.
20 g de chalota.
Eneldo seco.
6 huevos de codorniz cocidos.
1 chorrito de vinagre.
1 chorrito de aceite de oliva virgen extra.
Sal.
Pimienta negra.
130 g de mayonesa.
50 g de salmón ahumado.
1 cucharadita de mostaza de Dijon.
3 hojas de endivia.
 Para el vasito de brocheta de gambón con ensalada de pepino y aguacate:
2 cucharadas de salsa de soja.
1 lima.
1 cucharadita y media de aceite de sésamo.
2 pizcas de azúcar.
1/4 de cucharadita de ajo rallado.
Pimienta negra al gusto.
120 g de pepino.
40 g de cebolla roja.
3 pizcas de semillas de sésamo tostado.
130 g de pulpa de aguacate.
Sal.
6 gambones.
 Para el vasito de tomate con.
mozzarella.
y pollo al pesto:
110 g de filetes de pechuga.
5 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
Pimienta negra molida.
Sal.
75 g de tomate pelado y sin semillas.
20 g de salsa pesto.
2 cucharadas de vinagre de vino.
20 g de aceitunas negras (en nuestro caso, de Aragón).
30 g de.
mozzarella.
3 o 4 regañás.
3 o 4 almendras fritas.
 Cómo hacer aperitivos en vasitos.
A continuación, os indicamos cómo hacer y montar tres aperitivos diferentes en vasitos. Las recetas que os damos están pensada para hacer 3 vasitos de cada. Si tenéis más invitados, bastará con hacer un poco de números, duplicar, dividir o aumentarlos según vuestras necesidades.
Cómo hacer el aperitivo de ensalada de verduras y salmón.
Mezclamos 175 g menestra de verduras en conserva escurrida con 20 g de chalota picada finamente, eneldo seco al gusto, 3 huevos de codorniz cocidos y picados —los otros 3 los dejamos enteros—, 1 chorrito de vinagre y 1 chorrito de aceite de oliva virgen extra. Condimentamos con sal y pimienta, mezclamos y reservamos.
 Ponemos 130 g de mayonesa en un vaso junto con 50 g de salmón ahumado y 1 cucharadita de mostaza de Dijon, y trituramos. Reservamos en una manga pastelera con una boquilla rizada.
 Para montar este aperitivo en vasito, repartimos la mezcla de verduras en 2 vasitos de 220 ml de capacidad y ponemos 1 hoja de endivia en cada vasito de forma vertical contra los bordes del vasito.
 Escudillamos una tercera parte de la mayonesa de salmón y mostaza en cada vasito.
 Terminamos decorando los 3 vasitos con los 3 huevos de codorniz restantes partidos por la mitad. Reservamos en la nevera hasta la hora de servir.
 Cómo hacer el aperitivo de brocheta de gambón con ensalada de pepino y aguacate.
Preparamos un aliño con 2 cucharadas de salsa de soja, la mitad del zumo de 1 lima y reservamos la otra mitad, 1 cucharadita de aceite de sésamo, 2 pizcas de azúcar (puede ser media cucharadita de miel), 1/4 de cucharadita de ajo rallado y pimienta negra molida al gusto, y reservamos.
 Retiramos las semillas de 1 trozo de pepino de 120 g, lo cortamos en tiras y luego en dados pequeños.
 Mezclamos el pepino en dados con 40 g de cebolla roja picada finamente, 2 pizcas generosas de sésamo tostado y condimentamos con 1 cucharada del aliño de salsa de soja y lima. Reservamos el resto del aliño.
 Hacemos la crema de aguacate echando 130 g de pulpa de aguacate, sal, media cucharita de aceite de sésamo, la otra mitad del zumo de 1 lima y pimienta negra en un vaso, y trituramos hasta tener una crema. Reservamos.
 Para las brochetas de gambones, les quitamos las cabezas a 6 gambones limpios, les ensartamos por la cola y a todo lo largo una brocheta de bambú a cada uno, y ponemos abundante agua a hervir con sal y un chorrito de vinagre.
 Cocemos los gambones unos minutos hasta que estén hechos, los retiramos del fuego y los metemos inmediatamente en agua muy fría.
 Retiramos la brocheta a 3 gambones, los pelamos y los trocemos, y pelamos los 3 gambones restantes, pero sin retirar la brocheta. Reservamos.
 Para montar este aperitivo, repartimos el pepino aliñado en 3 vasitos de 160 ml de capacidad, metemos una brocheta de gambón en cada vasito, y repartimos los 3 gambones troceados entre los 3 vasitos.
 Terminamos dividiendo la crema de aguacate entre los 3 vasitos, terminamos de rociar el aliño de soja que nos había sobrado y decoramos con semillas de sésamo tostado.
 Cómo hacer el aperitivo de tomate con mozzarella y pollo al pesto.
Condimentamos 110 g de filetes de pechuga de pollo con 1 cucharada de aceite de oliva y pimienta negra molida, calentamos una sartén-parrilla con sal y asamos los filetes hasta que estén hechos. Cortamos en dados pequeños y reservamos.
 Cortamos 75 g de tomate pelado y sin semillas en pequeños dados pequeños (.
concasse.
) y reservamos.
 Mezclamos 20 g de salsa pesto con 2 cucharadas de vinagre de vino y 4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra, y reservamos.
 Para montar el aperitivo, dividimos el tomate en dados (.
concasse.
) en 3 vasitos de 80 ml de capacidad, dividimos 15 g de aceitunas negras de Aragón sin semilla y picadas entre los 3 vasitos (reservamos las 3 aceitunas restantes para la decoración) y troceamos 30 g de.
mozzarella.
en dados pequeños y los repartimos también.
 Cubrimos los vasitos con la pechuga de pollo en dados, dividimos 3 o 4 regañás troceadas entre los 3 vasitos y rociamos con 3 o 4 almendras fritas picadas y la vinagreta de pesto.
 Terminamos decorando con 1 aceituna negra de Aragón cada vasito y rociamos un poco de aceite de oliva virgen extra.
 Servimos los tres aperitivos en vasitos acompañados de pequeñas cucharillas para disfrutar de ellos.
 Resumen fácil de preparación.
Para.
el primer aperitivo de salmón y verduras.
mezclamos la menestra con la chalota, el eneldo, los huevos, el vinagre, el aceite y salpimentamos.
Trituramos el salmón con la mayonesa, la mostaza, y reservamos en una manga pastelera.
Rellenamos tres vasitos con la mezcla inicial de verduras y una hoja de endivia.
Repartimos la mayonesa en los vasitos.
Decoramos con los huevos de codorniz.
Para.
el segundo aperitivo de gambón y pepino.
mezclamos la salsa de soja, el zumo de lima, el aceite de sésamo, el azúcar y pimienta negra.
Cortamos el pepino en dados pequeños.
Mezclamos el pepino con la cebolla roja, las semillas de sésamo tostado y aliñamos con una cucharada del aliño.
Trituramos el aguacate con aceite de sésamo, zumo de lima y la pimienta negra molida.
Ensartamos brochetas en los gambones.
Cocemos los gambones en el agua hirviendo, los sacamos y los ponemos en agua muy fría.
Pelamos los 6 gambones y troceamos 3 de ellos.
Rellenamos 3 vasitos con el pepino aliñado, 1 brocheta de gambón y repartimos los gambones troceados.
Añadimos en cada vaso un poco de la crema de aguacate, rociamos un poco de aliño y decoramos con semillas de sésamo.
Para el.
tercer aperitivo de tomate,.
mozzarella.
y pollo al pesto.
cocinamos el pollo a la plancha y lo cortamos a dados.
Cortamos el tomate a dados.
Mezclamos el pesto con el vinagre y el aceite de oliva.
Rellenamos 3 vasitos con el tomate, unas aceitunas de Aragón picadas y la.
mozzarella.
cortada a dados.
Repartimos en los vasitos el pollo, las regañás troceadas, las almendras picadas y el vinagre de pesto.
Ponemos una aceituna en cada vasito y regamos con aceite de oliva virgen extra.
Servimos.
