Receta de Pan hallulla.
El pan hallulla es uno de los favoritos en la mesa chilena. Su textura suave y esponjosa junto con su corteza ligeramente crujiente, lo hacen ideal para acompañar cualquier comida o disfrutar con un poco de mantequilla y mermelada. Perfecto para el desayuno, el almuerzo o la once, el pan hallulla es una delicia que no puede faltar en tu hogar.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan hallulla para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
Añade todos los ingredientes en un bowl excepto el agua e incorpora inicialmente con una cuchara de palo.
Agrega el agua tibia y mezcla con las manos, obtendrás una masa húmeda y ligeramente pegajosa.
Pasa a una superficie enharinada y amasa por 10 minutos. Si es necesario, incorpora un puñado de harina hasta obtener una masa elástica y lisa que no se pegue en tus manos, debe seguir siendo blanda. Deja reposar en un bowl enharinado y tapado con un paño por 10 a 15 minutos.
Estira la masa con la ayuda de un uslero dejando la masa de 0.5 centímetros de grosor y, a continuación, corta círculos de 10 a 12 centímetros. Pincha con un tenedor y déjalas sobre una lata apta para horno forrada de papel mantequilla previamente aceitado, deja todo reposando en un lugar templado durante 20 minutos.
Pasado el tiempo de leudado, hornea a 200 °C durante 20 minutos o hasta que la corteza esté ligeramente dorada.
Truco: recuerda precalentar el horno 10 minutos antes.
¡Listo, buen provecho! Ahora tienes unos ricos pan hallulla para que acompañes con mantequilla o con lo que más te guste. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan hallulla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Consejos para unos sabrosos y perfectos panes hallulla.
Te proporcionamos los mejores consejos para unos exquisitos panes hallulla:Para un sabor más rústico, puedes añadir 1/2 taza de chicharrones picados a la masa.Acompaña las hallullas con palta, tomate y un poco de sal para un desayuno chileno clásico.Las hallullas se pueden congelar una vez horneadas. Solo debes calentarlas en el horno antes de servir para que recuperen su frescura.Asimismo, si quieres conocer más elaboraciones de panes chilenos, no te pierdas estas recetas:Pan amasadoMarraquetas chilenasDobladitas.
