Receta de Tarta de hojaldre con frutas del bosque.
En verano tenemos bastantes cumpleaños en la familia. Uno de los más importantes es el de mi madre, ¡que para eso es mi madre! :) Este año quería prepararle una tarta especial. Algo que le fuera a gustar mucho.Al final me decidí por una tarta de hojaldre con crema pastelera y frutas del bosque, que siempre nos apetece. Y no nos gustó, nos encantó. En serio, está mal que yo lo diga pero creo que es de las tartas de hojaldre y frutos rojos más ricas, si no la más rica, de todas las que he hecho hasta el momento. Eso me dijeron todos los que estaban en la celebración. En su punto de dulzor (con edulcorante!), las frutas idóneas (frutos del bosque) y el hojaldre crujiente.Una de las tartas más sencillas de preparar de las que tengo en mi recetario que comparto con RecetasGratis y de un sabor maravilloso. Ya me están pidiendo que repita esta tarta de hojaldre con frutas del bosque otra vez... y con razón! Un auténtico manjar :).
En primer lugar, empezaremos a elaborar esta tarta de hojaldre y frutos rojos poniendo un cazo al fuego la leche con las semillas de la vaina de vainilla. Cuando empiece a hervir la retiramos y la dejamos tapada. Reservamos.
En otro cazo ponemos las yemas, el azúcar y la maizena, y mezclamos hasta que quede homogéneo.
Colamos la leche para evitar la mayor parte de las semillas de la vainilla y la vertemos sobre la mezcla de huevo sin parar de remover para que no se cuajen las yemas. Ponemos al fuego y seguimos removiendo hasta que la mezcle espese y tengamos la crema pastelera de la tarta de hojaldre con frutas del bosque lista.
Ponemos entonces la crema pastelera en un bol y la tapamos con film transparente, tocando la mezcla para evitar que salga costra. Dejamos enfriar.
Mientras tanto, preparamos la plancha de hojaldre. Para ello, cortamos la forma que queramos, en mi caso un rectángulo, y unas tiras que colocaremos sobre los bordes. Pinchamos la masa del hojaldre de frutas fácil con un tenedor para evitar que suba al hornear (salvo los bordes). A continuación pintamos los bordes con huevo para que queden dorados.También puedes hacer tu propia masa de hojaldre casera.
Horneamos la plancha de hojaldre en el horno ya caliente a 200 ºC unos 10 minutos, hasta que los bordes suban y queden dorados a nuestro gusto. Sacamos del horno y dejamos enfriar.
Cuando tanto la crema pastelera y como el hojaldre estén totalmente fríos, pasamos a rellenar el último con la crema.
Seguidamente colocamos las frutas del bosque (previamente lavadas y secadas) de la manera que más nos guste en la tarta de hojaldre y crema pastelera y la metemos en la nevera.
5 o 10 minutos antes de servir sacamos la tarta de hojaldre, crema pastelera y frutas del bosque para que no esté demasiado fría y espolvoreamos un poco de azúcar glass por encima para decorar. ¡Ya solo falta soplar la velas y a comer! Ya veréis qué delicia de tarta de hojaldre y frutas del bosque .¡Y qué fácil! Una verdadera joya :)Y para ver más recetas de tartas no os olvidéis de pasaros por mi blog Mins Cocina! :).
Si te ha gustado la receta de Tarta de hojaldre con frutas del bosque, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
