Receta de Roscón de Reyes fácil.
¡Vamos a preparar el mejor roscón de Reyes casero siguiendo la receta tradicional! Este dulce no puede faltar en ningún hogar la noche de Reyes o el mismo Día de Reyes. Se puede comprar en prácticamente cualquier panadería y pastelería, sin embargo, hacerlo en casa puede ser mucho más fácil de lo que piensas y el resultado será más satisfactorio.Generalmente, hacer roscón de Reyes casero no es fácil, no obstante, compartimos una receta muy sencilla que nos permitirá obtener una masa jugosa y con un sabor estupendo. Para comer este roscón tierno y jugoso hay que prepararlo el mismo día que se va a comer. Para conservarlo lo tendremos que poner en una lata bien cerrada, ya que así nos puede aguantar 2 días. Así mismo, esta versión de roscón se puede rellenar de lo que más nos guste, de crema, nata, trufa..., aunque el tradicional es sin nada o con mazapán. Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer roscón de Reyes fácil y rápido.
Si te preguntas cómo preparar el roscón de reyes, esta receta es para ti. Para empezar con la receta primero debes rallar la cáscara de naranja y de limón y reserva. Estos ingredientes ayudarán a aromatizar el roscón de Reyes casero.
Pon la leche templada en un vaso, disuelve la levadura fresca en ella, remueve con una cuchara para mezclar bien, tapa el recipiente y deja que repose unos 15 minutos.
Pasado el tiempo de reposo, la levadura debe tener esta apariencia.
Pon la harina en un bol, forma un agujero en medio, añade la mantequilla, el azúcar, el agua de azahar, la ralladura de limón y naranja, la pizca de sal, el huevo un poco batido y el vaso de la leche con la levadura.
Amasa para integrar todos los ingredientes del roscón de Reyes. Cuando esté todo amasado e integrado, forma una bola. Luego, coge un bol o el mismo donde has tenido la masa, úntalo con un poco de aceite, deja la bola de masa, tápala con un trapo o film transparente y deja reposar 2-3 horas o hasta que doble su tamaño.
Cuando haya doblado su tamaño, sácala, vuelve a amasar y dale forma de roscón de reyes fácil. Colócalo en una bandeja de horno, pon algo en el centro para mantener el hueco, tapa de nuevo la masa y deja que repose otros 40-50 minutos. Es importante colocar algo en el centro porque al doblar de nuevo su volumen puede cerrarse.
El disco que aguanta el agujero puedes dejarlo o quitarlo, según si es de un material resistente al calor del horno o no. En este paso, introduce la figurita del rey y el haba en la masa para esconderlo.
Bate el otro huevo y pinta el roscón de Reyes. Adórnalo con las frutas escarchadas, las almendras laminadas y el azúcar granulada. Precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo y, cuando esté caliente, hornea el roscón durante 20-25 minutos. ¡Ya casi está la receta de roscón de Reyes fácil!
Cuando esté dorado sácalo porque no hay que dejarlo que se dore mucho para que no quede seco.
¡Ya estará listo para comer! Como ves, esta receta de roscón de Reyes es más fácil porque no es necesario usar masa madre y el resultado sigue siendo el tradicional. Ahora que sabes cómo hacer roscón de Reyes, vamos a ver de qué puedes rellenarlo.
Si quieres ver una versión diferente de esta receta y prepararla siguiendo cada uno de nuestros pasos en VÍDEO, no dudes en suscribirte a nuestro canal de YouTube y descubrir todas las recetas que tenemos para ti cada semana.
Si te ha gustado la receta de Roscón de Reyes fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Roscos.
Ideas para rellenar el roscón de Reyes casero.
Aunque el roscón de Reyes tradicional es el que no va relleno, hoy en día son muchas las versiones que existen, por lo que puedes rellenarlo de lo que más te guste, como nata montada, trufa, mazapán o ser un poco más original y hacer la mitad de nata y la mitad de trufa, por ejemplo. No te pierdas estas sencillas recetas de rellenos:Nata montadaCrema batida de chocolateMazapán de avellanaMerengueCrema chantillyPara decorar tu roscón de Reyes casero simplemente debes abrirlo por la mitad para distribuir el relleno escogido y volver a colocar la parte superior. Eso sí, al momento de colocar las figuritas durante la preparación, deberás tener presente que tendrás que cortarlo, por lo que déjalas más bien cerca del fondo o de la cubierta.Y, si además, quieres conocer otras versiones del roscón de Reyes, sigue leyendo:Roscón de Reyes sin glutenRoscón de Reyes con masa madrePudín de roscón de ReyesRoscón de Reyes de chocolateRoscón de Reyes de hojaldreRoscón de Reyes vegano fácil.
