Bibimbap coreano.
El.
bibimbap.
es una de las.
especialidades culinarias más emblemáticas de Corea del Sur.
. Su nombre significa literalmente «arroz mezclado» y consiste en una combinación de arroz, verduras, carne, huevo y salsa picante. Es un plato muy completo que combina diferentes sabores y texturas en cada bocado. ¡Por eso está tan bueno!
Se suele tomar como.
plato principal acompañado con una sopa.
y algún acompañamiento típico como el.
kimchi.
.
Como ves en las fotos, se presentan todos los ingredientes sobre el arroz, bien agrupados por tipo y con el huevo en medio. Lo cierto es que lo primero que tienes que hacer cuando vas a comerlo es romper esa estética y mezclarlo todo muy bien junto con la salsa. ¡Que no te dé pena! ¡Está buenísimo!
 El origen de esta creación gastronómica coreana es muy antiguo aunque, como suele ocurrir, no se tiene claro al cien por cien. En lo que sí coinciden gran parte de las hipótesis es que.
fue usado como recurso para aprovechar las sobras de arroz y verduras.
. Hoy en día, el.
bibimbap.
es apreciado no solo en Corea del Sur, sino que la popularización de la cultura coreana lo ha convertido en un plato famoso en todo el mundo.
La versión que te mostramos aquí es bastante completa, para que veas la versatilidad del plato. No obstante,.
puedes personalizarlo según tus preferencias.
. Puedes cambiar las verduras por otras que te gusten más, usar.
tofu.
u otra proteína en lugar de carne... También es costumbre cambiar el huevo frito únicamente por la yema cruda. Si no te gusta el picante, también puedes cambiar la salsa por una versión a base de soja. En resumen, ¡haz el.
bibimbap.
como más te guste!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: coreana.
Calorías por ración (kcal).
: 924.
Ingredientes del bibimbap coreano para 4 personas.
Para la carne marinada:
350 g de filetes de ternera.
2 dientes de ajo.
2 o 3 cucharadas de salsa de soja.
2 cucharadas de.
mirin.
(vino de cocina japonés, vale vino blanco).
1 cucharada de aceite de sésamo.
1 cucharadita de azúcar.
Pimienta negra molida.
Para las verduras:
300 g de espinacas frescas.
2 zanahorias medianas.
1 calabacín mediano.
1 cebolla grande.
150 g de setas o champiñones.
100 g de brotes de soja.
3 cucharadas de aceite de oliva suave (u otro aceite neutro).
Sal.
Pimienta negra molida.
Para la salsa:
3 cucharadas de.
gochujang.
(o mitad soja y mitad.
mirin.
para la versión no picante).
½ cucharada de azúcar (o un poco más, al gusto).
1 cucharada de aceite de sésamo.
1 cucharada de semillas de sésamo.
Para cocer el arroz:
400 g de arroz redondo de grano corto.
400 ml de agua.
Para los huevos:
4 huevos.
Aceite de oliva.
Sal.
 Cómo hacer bibimbap coreano.
Lo primero que haremos será.
la carne marinada.
. Para ello, necesitamos unos 350 g de filetes de ternera que vamos a cortar en tiras y mezclarlos con 2 dientes de ajo picados muy fino, 2 o 3 cucharadas de.
salsa de soja.
, 2 cucharadas de.
mirin.
o vino blanco, 1 cucharada de aceite de sésamo, 1 cucharadita de azúcar y pimienta al gusto. Dejamos reposar.
 Continuamos la preparación ocupándonos de.
las verduras.
para luego rehogarlas. En nuestro caso pondremos 300 g de espinacas frescas que picamos en tiras, 2 zanahorias que pelamos y cortamos en juliana, 1 calabacín mediano cortado en rodajas y luego en bastones, 1 cebolla grande pelada y cortada en juliana, 150 g de setas o champiñones laminados y 100 g de brotes de soja que en este caso los dejamos tal cual.
 La última de las preparaciones previas es.
la salsa.
. En un bol mezclamos 3 cucharadas de.
gochujang,.
la pasta picante típica coreana, con ½ cucharada de azúcar, 1 cucharada de aceite de sésamo y 1 cucharada de semillas de sésamo. Ajustamos la consistencia con un poquito de agua y corregimos con un poco más de azúcar si se desea. Para la versión no picante, cambiamos el.
gochujang.
por salsa de soja y.
mirin.
a partes iguales.
 Ahora vamos a.
cocer el arroz.
. Si no tienes arrocera, aquí te explicamos cómo se hace. Enjuagamos unas 2 o 3 veces unos 400 g de arroz redondo de grano corto. Luego lo ponemos en una olla junto con 400 ml de agua, tapamos y calentamos a fuego fuerte. En cuanto rompa a hervir, bajamos el fuego al mínimo, que cueza durante 12 minutos y, por último, apagamos y dejamos que repose 15 minutos. No se debe destapar nunca hasta que no ha pasado todo el tiempo para que el arroz absorba toda la humedad.
 Mientras cocemos el arroz, rehogamos cada verdura por separado añadiendo un poquito de aceite de oliva suave u otro aceite vegetal neutro, unas 3 cucharadas. No hay que hacerlas demasiado, con unos minutos para que se ablanden es suficiente. Al final, salamos cada verdura y vamos reservando en caliente. Como truco, podemos acelerar el proceso usando varias sartenes en paralelo.
 Después, escurrimos la carne, reservando la marinada. Calentamos una sartén con un poco de aceite y cuando esté bien caliente, doramos en ella la carne. Cuando esté lista, añadimos la marinada y dejamos que reduzca. Reservamos también en caliente.
 Por último,.
freímos 4 huevos.
o los hacemos a la plancha como tengamos costumbre.
 Y ya por fin comenzamos.
el montaje del plato.
. Lo primero es repartir el arroz cocido en 4 boles grandes, aunque también nos servirían 4 platos hondos grandes.
 Por encima del arroz, vamos a ir colocando la carne y las verduras. Lo tenemos que hacer de tal manera que queden agrupadas por tipo. Ya tendremos tiempo de mezclarlas.
 Para acabar, colocamos los huevos fritos en el medio y servimos enseguida acompañado con la salsa para que cada comensal se ponga cuanto quiera.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar los filetes en tiras, mezclarlos con los ingredientes de la marinada y dejar reposar.
Cortar las verduras en tiras, juliana o rodajas según proceda.
Preparar la salsa mezclando todos los ingredientes y un poco de agua.
Lavar el arroz y ponerlo a cocer con el agua, tapar, llevar a ebullición, cocer 12 minutos al mínimo y dejar reposar 15 minutos sin destapar.
Rehogar cada verdura por separado con un poquito de aceite.
Dorar la carne escurrida en una sartén bien caliente, añadir la marinada y dejar que evapore.
Freír los huevos o hacerlos a la plancha.
Repartir el arroz en boles grandes.
Colocar las verduras y la carne por grupos encima del arroz.
Terminar con el huevo en medio y servir el.
bibimbap.
acompañado con la salsa.
