Receta de Pan de plátano.
Esta receta de pan de plátano es una preparación con mucha personalidad, puesto que el sabor que el plátano le da al pan es inconfundible, dulce y delicioso. En esta ocasión, en RecetasGratis, te vamos a contar lo fácil que es de preparar. Puedes hacerlo a mano y al horno o en panificadora. Aquí, te mostraremos cómo hacer el pan de plátano en panificadora.Puedes disfrutarlo en meriendas y desayunos, ya que es un pan muy sano y equilibrado, hecho con harina integral, azúcar moreno y estevia. Si prefieres las versiones veganas o sin azúcar de esta receta, más adelante podrás encontrarlas. Para aprender cómo hacer pan de plátano solo hacen falta ganas, ¡así que vamos a cocinar!
Quiebra los huevos en el recipiente de la panificadora.
Truco: Es aconsejable pinchar los huevos para facilitar su mezcla.
Añade un vaso de leche a temperatura ambiente.
Añade a la cubeta medio vaso de aceite de girasol o de semillas.
Agrega una cucharada de jarabe de vainilla, esta le dará un punto al sabor del plátano muy rico.
Echa media taza de estevia y una de azúcar morena. Si te gusta más dulce, puedes añadir más.
Corta plátanos que no estén demasiado maduros en rodajas. Si te gusta encontrar trocitos en el pan, puedes echar las rodajas así. Si no, aplástalas con un tenedor antes de introducirlas a la cubeta.
Pon un sobre de polvo de hornear en la cubeta y cierra la panificadora. Programa con la siguiente configuración: 700 gramos de peso, tostado medio, programa 10 para pastel. En total, se horneará durante 1 hora y media.
Truco: Intenta no abrir la tapa mientras está levando, así subirá más.
Cuando esté horneado, saca la cubeta para que el pan repose y se enfríe. Así podrás extraerlo con más facilidad.
Truco: Extrae las aspas con cuidado, ya que pueden romper el pan de plátano.
¡Tu pan de plátano estará listo para acompañar con lo que desees! Si quieres conservarlo suave por varios días, córtalo en rodajas cuando esté frío y guárdalas en una bolsa.
Si te ha gustado la receta de Pan de plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Otras recetas de pan de plátano.
El pan de plátano es una de las recetas preferidas por aquellos que optan por una alimentación más sana y orgánica. Aunque sea una preparación saludable, sin levadura química y muy nutritiva, sigue teniendo un gran aporte energético y mucho sabor.Si prefieres hacer otras recetas de pan de plátano más saludables y bajas en calorías, puedes preparar un pan de plátano sin azúcar. En este caso, puedes prescindir del azúcar moreno y endulzar solo con estevia. Si sigues un régimen de alimentación sin productos de origen animal, puedes preparar un delicioso pan de plátano vegano. Solo tienes que usar plátanos muy, muy maduros y un poco de coco rallado, ¡riquísimo!El sabor del plátano queda estupendo con otros ingredientes, como podrás verlo en recetas como la de pan de plátano y avena y la de pan de plátano y nueces. Incorpora todos los beneficios de estos ingredientes a tu dieta a través de estas recetas de pan casero que te encantarán.
