Receta de Ceviche de nopal.
Para el antojo de algo fresco y saludable, RecetasGratis tiene para ti una deliciosa receta de ceviche de nopal y pescado. Este es un platillo completo y ligero y sobre todo muy fácil de preparar, ideal para llevarte al trabajo o para una rica cena muy saludable. Aunque nosotros proponemos añadir pescado, también puedes hacer este mismo ceviche de nopal vegetariano eliminando este ingrediente.Quédate con nosotros y descubre cómo hacer ceviche de nopal, una receta fácil, rápida y deliciosa que te encantará y querrás preparar más de una vez.
Comienza la receta picando en cuadros pequeños los nopales, luego pásalos a una olla con una taza de agua, una pizca de sal y deja cocinar por 8-10 minutos o hasta que hayan cambiado de color y estén suaves. Después, retira la olla del fuego y deja enfriar por completo los nopales en un escurridor para quitar el agua y el exceso de baba de nopal.
Pica la cebolla y el chile serrano en cuadros pequeños. La cantidad de chile es opcional, de manera que, si quieres más picante, pica más chile serrano.
Truco: puedes sustituir la cebolla blanca por cebolla morada si lo deseas.
Quita las semillas al jitomate y pícalo de igual forma, es decir, en cuadros pequeños. Después, pica finamente el cilantro.
Exprime el jugo de los limones y resérvalo para añadirlo al final. Agrega los ingredientes picados a un recipiente grande, incorpora los nopales cocidos y mezcla todo muy bien (recuerda que todavía no debes añadir el jugo de limón).
Añade el pescado y vuelve a mezclar. Trata de elegir un pescado para ceviche, por lo que puedes usar atún fresco o pescado sierra.
Vierte el jugo de limón, un poco de sal y mezcla todo hasta integrar. El pescado suele cocinarse con el limón muy rápido, por lo que bastará con unos 4 minutos de reposo antes de servir.
Truco: puedes hacer tu ceviche de nopal vegetariano eliminando el pescado.
¡Y listo! Ya puedes disfrutar de un rico ceviche de nopal crudo acompañado con totopos, tostadas o sopes. Para ello, no te pierdas estas recetas:Totopos caserosSopes mexicanosTanto si has optado por un ceviche de atún con nopal como si has preferido eliminar el pescado, si quieres un toque extra de picante, puedes añadir un poco de salsa sriracha.
Si te ha gustado la receta de Ceviche de nopal, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Variantes del ceviche de nopal.
Esta receta de ceviche de nopal y pescado es un platillo muy rico y versátil, puesto que puedes sustituir o agregar más vegetales o leguminosas. Prueba añadiendo haba verde, col morada, lentejas, garbanzos, etc., te aseguramos que cualquier combinación que elijas será simplemente espectacular.Además, en crudo es como más se aprovechan las propiedades de los alimentos, de manera que este ceviche de nopal te permite aprovechar los múltiples beneficios del nopal, como:Su riqueza en vitaminas A y vitaminas del complejo B.Su capacidad de controlar el colesterol.Su capacidad de ayudar con problemas gastrointestinales.No dejes de probar y preparar esta receta, sorprende a tu familia con una receta diferente y muy deliciosa.
