Receta de Croquetas de papa al horno.
Las croquetas están elaboradas de masas, generalmente redondas u ovaladas, hechas con jamón, carne, pescado, huevo u otros ingredientes. Estas se ligan con bechamel o puré, se reboza en huevo y pan rallado y se fríe en abundante aceite. Este último paso le añade una gran cantidad de calorías, y además no resulta muy saludable, y aún peor para quienes tienen problemas cardíacos o antecedentes de ellos.¿Quieres hacer croquetas de papa al horno y no sabes por dónde empezar? En RecetasGratis te enseñamos a elaborarlas, y además, en esta receta reducimos a la mitad sus calorías (de 100 a 50 aproximadamente), y lo mejor de todo es que para nada perderá su delicioso sabor. ¡A cocinar!
El primer paso que debes hacer para elaborar esta receta de croquetas de papa al horno es cocinar la papa. Para ello, cepilla la papa y pínchala con su cáscara. Cocínala en el microondas aproximadamente unos 4-5 minutos de cada lado.
Truco: si no tienes microondas o no quieres utilizarlo, puedes hervirlas. Recomendamos que lo hagas con la cáscara para que no absorba tanta agua y obtengas un puré seco.
Con cuidado de no quemarte, quítale la piel a la papa para tus deliciosas croquetas.
Písala y condiméntala al gusto. Señalamos que la nuez moscada y la pimienta combinan muy bien con la papa. Sin embargo, también puedes agregar mostaza, ajo en polvo, romero, cebolla de verdeo picada, entre otras opciones.
Truco: evita usar caldos saborizantes para condimentar ya que, normalmente, tienen una gran cantidad de sodio y el objetivo de esta receta es que sea saludable.
Una vez que el puré esté frío, toma pequeñas cantidades con la ayuda de una cuchara, rellénala con queso y ciérrala. Procede a rebozarlas pasándolas primero por huevo y luego por el pan rallado mezclado con la polenta. Repite el rebozado para que quede bien sellado y no se pierda el queso. Señalamos que puedes darle a tus croquetas la forma que desees: redondas, cilíndricas, cuadradas, a tu gusto. Enciende el horno fuerte a 200 ºC.
Truco: puedes agregar semillas a la mezcla de pan rallado y polenta. También puedes reemplazar el pan rallado por avena para que esta preparación sea apta para celíacos.
Dispón las croquetas en una asadera con rocío vegetal o 1 cucharadita de aceite desparramada o con la servilleta. Cocínalas en el horno fuerte precalentado aproximadamente 12 minutos. ¡Ya casi están listas las croquetas de puré de patata al horno!
Una vez pasado ese tiempo, gira tus croquetas y cocínalas 3-5 minutos más para que se doren de forma pareja.
¡Sírvelas y disfruta de estas deliciosas y crocantes croquetas de papa fáciles!¿Qué te ha parecido esta receta de croquetas de patatas rellenas de queso? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de papa al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
Croquetas de papa al horno light y otras versiones.
Puedes reemplazar el queso fresco para rellenar la papa por queso azul, morcilla, jamón, atún o pollo. Además, en nuestra web encontrarás miles de opciones de croquetas para disfrutar, es por eso que si te ha gustado esta receta de croquetas, te proporcionamos alternativas deliciosas:Croquetas de calabazaCroquetas de atún con papaCroquetas de morcillaCroquetas de papa y queso cremaCroquetas de jamón serranoCroquetas de patata y queso.
