Receta de Pollo a la naranja y cerveza.
En esta receta de pollo a la naranja y cerveza traemos un plato muy reconocido en la mayoría de países del mundo. Aunque en cada región aplican su propia receta con ingredientes y técnicas culinarias variables, en esta ocasión os vamos a presentar en un pollo a la cerveza y naranja muy aromatizado, fácil de preparar y delicioso. Vamos a ver el paso a paso que en RecetasGratis te mostramos para que lo puedes preparar de la manera más fácil y práctica posible ¡y ponte manos a la obra!
Prealistar los ingredientes es el primer paso para realizar estareceta de pollo con naranja y cerveza. Puedes utilizar cualquier pieza del pollo a tu gusto.
Vamos a realizar una especie de adobo para marinar las presas de pollo. Entonces, en un bol adicionamos el zumo de naranja y la cebolla larga. Procesar o licuar estos ingredientes.
Llevamos nuestras presas de pollo a un bol aparte.
Adicionamos la cerveza rubia y la pimienta negra al gusto al bol donde tenemos el pollo.
Una vez licuados los ingredientes anteriores, adiciona un poco de pasta de ajo, tomillo y laurel al gusto.
Adiciona la mezcla anterior al bol donde tenemos nuestras presas de pollo. Mezcla muy bien para que se integren los ingredientes. Deja marinar las piezas de pollo con cerveza y naranja durante 30 minutos o 1 hora aproximadamente.
Lleva una sartén a fuego medio, adiciona un poco de aceite de girasol y sella las presas de pollo. Recuerda añadir un poco de sal al antes de agregarlas a la sartén. Sellamos nuestras presas de pollo para terminar la cocción en el horno, así pues lo que queremos es que el pollo a la cerveza y naranja se mantenga bien jugoso.
Lleva a una refractaria honda las presas de pollo selladas.
Añade la salsa de naranja y cerveza y lleva la refractaria al horno a 200 ºC durante 20-25 minutos aproximadamente.
Sirve la receta de pollo a la naranja y cerveza bañando las piezas con un poco de salsa que quedó en el fondo de la refractaria. Esta receta es deliciosa, sencilla y muy práctica de realizar, ideal para acompañar con una ensalada verde. Si deseas más recetas con pollo y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos.
Si te ha gustado la receta de Pollo a la naranja y cerveza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
