Receta de Mug cake de limón.
¿Un postre de moda? ¡El mug cake! Aunque ya hace algunos años que se popularizó esta delicia en Norteamérica, ahora es muy conocida alrededor de todo el mundo. Sí, este caprichito de la repostería lo puedes preparar en solo ¡2 minutos!Si te animas a elaborar este postre exprés, te cuento el procedimiento: depositas dentro de una taza los ingredientes, mezclas todo con un tenedor, finalmente cocinas en el microondas durante 2 minutos y…, ¡listo! ¿Qué te parece? En cuanto a los ingredientes, son pocos, fáciles de conseguir y económicos: harina de trigo con levadura, huevo, el sabor de tu preferencia, azúcar, sal y aceite. Puedes preparar hasta 5 sabores diferentes en pocos minutos y…, ¡sin horno! Porque es facilísimo y riquísimo, RecetasGratis te invita a probar esta alternativa repostera, pensada en quienes adoran los postres fáciles y económicos, así que descubre con nosotros cómo hacer mug cake de limón. ¡Poco tiempo invertido, mucho sabor obtenido!
Deposita dentro de una taza 1 huevo y bátelo con un tenedor. También añade sal y remueve para empezar a preparar el mug cake de limón.
Luego, agrega el azúcar y remueve de nuevo. Preparamos la masa directamente en la taza que usaremos para servir el mug cake de limón al microondas, así es mucho más sencillo.
Acto seguido, agrega el aceite y bate hasta lograr una mezcla homogénea.
Incorpora la harina leudante y mezcla hasta lograr una masa pareja y sin grumos.
Exprime un limón, añade el zumo a la mezcla y remueve muy bien. Después, incorpora la ralladura de limón y sigue mezclando. ¡Listo para cocinar! Cocina el mug cake de limón 2 minutos en el microondas a máxima potencia. ¡Verás como el bizcocho crece frente a tus ojos!
Truco: Exprime el limón utilizando un colador, así evitarás los trozos de gajo.
¡Llegó la hora de la decoración! Para la cobertura mezcla el azúcar glass con el limón. Remueve muy bien hasta lograr la consistensia de un glaseado. Luego, procede a decorar tu mug cake como prefieras y..., ¡a degustar! ¿Qué te parece este glaseado? Más fácil imposible, seguro te sacará de muchos apuros.
Truco: Si necesitas más glaseado solo duplica las cantidades tantas veces como sea necesario.
¡Exquisito mug cake de limón al microondas! Este bizcocho de limón en taza es aromático, esponjo y refrescante ¿Se me escapa algo? ¡Ah, sí!, resulta un postre fácil, rápido y económico. Este mug cake es un dulce tan fácil de elaborar que lo pueden preparar también los peques. mAhora puedes preparar bizcocho cada vez que se te antoje, en los intermedios de una película en casa, mientras estudias, cuando lees un buen libro o cada vez que te apetezca un caprichito. ¿Nos compartirás una foto de tu mug cake?
Si te ha gustado la receta de Mug cake de limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
