Bacalao a la riojana.
El bacalao es.
uno de los pescados más consumidos.
en nuestro país y es por ello que existen multitud de recetas con bacalao como ingrediente principal incluyendo opciones tan sencillas como el.
bacalao con tomate.
o el que vamos a preparar hoy.
El bacalao a la riojana combina este versátil pescado con.
lo mejor de la huerta riojana.
: los ajos, las cebollas, el tomate y los pimientos; haciendo un mar y montaña a la altura de los paladares más exigentes.
Para hacer esta receta, hemos usado tomate frito casero y pimientos ya asados cortados en tiras. De esta forma, hemos reducido el tiempo de cocinado y el plato ha estado listo en menos de una hora. El pescado que hemos usado es.
bacalao al punto de sal.
, por lo que tampoco hemos tenido que desalarlo.
Para potenciar el gusto a pimiento tenemos.
un truco.
: añadir a la salsa carne de pimiento choricero y también el jugo del asado de los pimientos.
Un último apunte, os recomendamos acompañar este plato con un buen vino tinto de La Rioja, pan y mucho apetito para disfrutar de un plato con mucho carácter.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría:
plato principal.
Tipo de cocina.
: riojana.
Calorías por ración (kcal).
: 327.
Ingredientes del bacalao a la riojana para 4 personas.
4 lomos de bacalao al punto de sal (de unos 150 g cada uno).
50 g de harina de trigo.
3 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
1 cebolla morada.
2 dientes de ajo.
Sal.
100 ml de vino blanco.
500 g de tomate frito casero.
300 g de pimientos rojos asados cortados en tiras.
1 cucharada de carne de pimiento choricero.
1 hoja de laurel.
 Cómo hacer bacalao a la riojana.
Secamos con papel de cocina 4 lomos de bacalao al punto de sal. A continuación, enharinamos el pescado. Para ello ponemos 50 g de harina de trigo en un plato y pasamos los lomos por la harina. Sacudimos los lomos para eliminar el exceso de harina.
 Ponemos en una cazuela 3 cucharadas de aceite de oliva virgen extra y lo calentamos a fuego medio-alto. Freímos los lomos de bacalao enharinados 1 minuto por cada lado, los retiramos del fuego y los reservamos.
 En la misma cazuela, sofreímos 1 cebolla morada cortada en juliana y 2 dientes de ajo troceados. Añadimos un poco de sal y dejamos pochar estos ingredientes a fuego medio durante 5 o 6 minutos, hasta que la cebolla esté transparente.
 Vertemos 100 ml de vino blanco, subimos el fuego y dejamos que el vino se reduzca durante 2 minutos.
 A continuación, añadimos a la cazuela 500 g de tomate frito casero.
 Añadimos también 300 g de pimientos rojos asados cortados en tiras, junto con su jugo.
 Para potenciar el sabor de la salsa, añadimos 1 cucharada de carne de pimiento choricero y 1 hoja de laurel a la cazuela. Cocinamos la salsa 5 minutos a fuego suave.
 Incorporamos a la cazuela los lomos de bacalao para que terminen de cocinarse con la salsa durante 3 o 4 minutos a fuego medio. Para que el bacalao se haga por igual por todos los lados, tapamos la cazuela durante la cocción.
 Servimos el bacalao a la riojana con una base de salsa y una porción de bacalao por comensal.
 Resumen fácil de preparación.
Enharinamos los lomos de bacalao.
Freímos los lomos de bacalao.
Pochamos la cebolla y los ajos.
Vertemos el vino blanco y lo dejamos reducir.
Añadimos el tomate frito.
Añadimos los pimientos rojos asados.
Agregamos la carne de pimiento choricero y el laurel, y cocinamos la salsa.
Incorporamos los lomos de bacalao para que terminen de cocinarse.
Servimos el bacalao a la riojana con una buena base de salsa.
