Receta de Mermelada de banana.
Las mermeladas caseras nos permiten elaborarlas por completo a nuestro gusto, con las frutas que más nos gusten e, incluso, experimentar mezclando varias. No obstante, en esta receta de RecetasGratis.net hemos decidido empezar por una de las básicas, mermelada de banana, ideal para conseguir, además, que los más pequeños consuman esta fruta tan beneficiosa para ellos. Eso sí, al contener un aporte tan elevado de azúcar, debemos tener cuidado y no abusar de ella. Sigue leyendo y aprende cómo hacer mermelada de frutas.
Coge una cacerola con la capacidad suficiente y pon a calentar el agua con el azúcar y la rama de canela. Deja que hierva durante 3 minutos.
Mientras tanto, en un recipiente aparte, trocea las bananas, báñalas con el jugo de limón y tritúralas con una batidora eléctrica. Para las mermeladas caseras, siempre es recomendable utilizar algún jugo cítrico porque permite que se conserve durante más tiempo.
Añade el puré de banana a la cacerola donde tenemos el almíbar, remueve con una cuchara de madera y deja cocinar a fuego lento hasta que adquiera el punto de mermelada deseado. Recuerda remover la mezcla de vez en cuando.
¡Y listo! Ahora solo te queda reservar la mermelada de banana en tarros de cristal previamente esterilizados y con cierre hermético. Puedes conservarlos hasta 3 meses sin abrir, en el frigorífico. Una vez abierto, deberás consumir la mermelada en un periodo máximo de 15 días.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de banana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
