Receta de Milanesas de zapallitos.
Las milanesas son uno de los platos más populares en Argentina. Tradicionalmente, las conocemos como una porción de carne cortada igual o más fina que un dedo, rebozada con huevo y pan rallado, cocida al horno o frita. Sin embargo, en este caso, RecetasGratis te acerca una receta de milanesas vegetarianas para que todos puedan disfrutar de este exquisito plato,. ¡hechas con zapallitos verdes!No hace falta que seas vegetariano. Si buscas perder peso, estas milanesas también son ideales para ti, ya que los zapallitos aportan solo 15 calorías por cada 100 gramos, mientras que la carne en la misma porción proporciona un total de 125 calorías. Por otro lado, si tienes celiaquía, puedes reemplazar el pan rallado por harina de maíz o harina de garbanzos. Continúa leyendo para saber cómo hacer milanesas de zapallitos y poder deleitarte y deleitar a los que más quieres.
Lava y corta el zapallito en láminas rectangulares del mismo tamaño. Séllalas por ambos lados en una plancha caliente con aceite, que puede ser en aerosol o en gotas.
Truco: no tires las partes del zapallito que no utilizas para estas milanesas, podrás utilizarlas ralladas en ensaladas, hervidas en sopas o salteadas en un wok con vegetales.
Mezcla el huevo con un poco de leche descremada y los condimentos. En otro recipiente, mezcla la avena y el pan rallado. Reboza las láminas de zapallitos pasándolas primero por el huevo y luego por el pan rallado. Si quieres que queden más crocantes, puedes repetir estos pasos.
Truco: puedes hacer milanesas de zapallitos rellenas colocando sobre una lámina, por ejemplo, queso y situando encima otra lámina. Luego, reboza este sándwich.
Cocina las milanesas de zapallitos al horno. Para ello, colócalasen una asadera apta para horno con aceite en aerosol y hornéalas por 10 minutos, a 180 ºC. Pasado ese tiempo, dales la vuelta y cocínalas 10 minutos más.Si lo prefieres, también puedes cocinar las milanesas de zapallitos a la plancha con un poco de aceite.
Si quieres, al darles la vuelta pasados los primeros 10 minutos, puedes agregarle salsa de tomate y queso fresco para obtener entonces unas milanesas de zapallitos a la napolitana.
¡Listas! Ya puedes disfrutar de esta deliciosa receta de milanesas de zapallitos verdes durante el almuerzo o la cena.
Si te ha gustado la receta de Milanesas de zapallitos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
Con qué acompañar las milanesas de zapallitos.
Al ser un plato hecho casi 100 % con vegetales, puedes acompañar estas milanesas de zapallito verdes con puré de papa o de batata, fideos, arroz o incluso una tortilla de papas.También puedes armar un sándwich saludable con pan árabe o pan integral con tomate, rúcula y queso derretido o huevo a la plancha.Cuéntanos, ¿cuál de estas opciones te resultó más tentadora? Si las pruebas, haznos saber si te han gustado tanto como a nosotros.
