Receta de Pechugas a la cordon bleu.
Podemos cocinar las pechugas de pollo de infinitas maneras pero, ¿las has probado a la cordon bleu? Se trata de una receta muy sencilla que gusta tanto a adultos como a niños, y es que se compone de enrollados de pollo con jamón y queso. Asimismo, recibe el nombre de una de las mejores escuelas de cocina del mundo: Le Cordon Bleu. No te pierdas esta receta de RecetasGratis.net y aprende a preparar estas deliciosas pechugas a la cordon bleu.
Para hacer esta receta de pollo a la cordon bleu deberás cortar las pechugas en filetes no muy gruesos. Lávalas bien con limón y aderézalas con ajo picado, orégano molido y el sazón en polvo. Luego, estíralas todas sobre tu superficie de trabajo.
Ahora coloca una loncha de tocineta o jamón sobre cada pechuga y encima una de queso. Enrollas con cuidado para que no se salgan las lonchas y pincha cada uno de los enrollados con un palillo para sujetarlos y mantenerlos cerrados.
Coge un recipiente aparte y bate los huevos. En otro recipiente, coloca un poco de pan rallado. Hecho esto, pasa cada uno de las pechugas de pollo rellenas primero por el huevo batido y luego por el pan para rebozarlas. Después, pon aceite a calentar en una sartén y fríe todas las pechugas cordon bleu.
En otra sartén aparte, pon a calentar la mantequilla. Cuando se funda, agrega la leche evaporada, también conocida como leche clavel o carnation, un poco de agua, un cubito de caldo de pollo y queso y deja que se cocine. Remuévelo para que se integren bien todos los ingredientes.
Cuando la salsa esté lista, coloca todo el pollo relleno en un recipiente apto para horno y vierte la salsa sobre ellas. Deberás hornear las pechugas a la cordon bleu durante 30 minutos a 170ºC. Vigílalas para que no se queme, puesto que en función de la potencia del horno puede que tarden menos en hacerse.
Una vez hechas, sirve tus pechugas a la cordon bleu acompañadas de puré de manzana, puré de patatas o la ensalada que más te guste. Como ves, se trata de una receta muy sencilla y diferente, con la que seguro sorprenderás a todos.
Si te ha gustado la receta de Pechugas a la cordon bleu, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
