Receta de Huevos a la cazuela con chorizo.
Si eres un amante de los huevos y buscas recetas diferentes, en RecetasGratis.net aprenderás a cocinar unos huevos al horno con verduras deliciosos. Además, añadiremos a la receta de huevos al plato panceta y chorizo para dar un toque extra de sabor. Sigue leyendo y prepara con nosotros estos exquisitos huevos a la cazuela con chorizo.
Rehoga en una sartén con aceite las verduras y los champiñones picados. Sazona, y cuando esté bien dorado añade la panceta y el chorizo cortados en daditos.
Continúa rehogando los ingredientes anteriores y cubre la preparación con la salsa de tomate.
Encima, casaca los huevos, sazona y pon el queso. Condimenta con ají picado triturado y hornea a 180ºC. En cuanto se cuajen los huevos, estará listo para servir.
Sirve los huevos a la cazuela adornando el plato con las fetas de jamón crudo. Al preparar huevos u otra receta a la cazuela en barro debemos tener en cuenta que seguirá cocinándose un rato, tras haberlo retirado del fuego. Esto es debido a que el barro conserva durante bastante tiempo es calor.
Para que el queso que has guardado en la heladera recupere todo su aroma, sácalo media hora antes de consumirlo.
Ten en cuenta que el frío altera considerablemente el olor y el sabor de este tipo de alimentos.
Si te ha gustado la receta de Huevos a la cazuela con chorizo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos al plato.
