Receta de Nachos gratinados.
Los nachos con queso son un clásico, así que si quieres sorprender a tus amigos en la próxima reunión, hazlo con esta receta de nachos gratinados con queso y jamón.
Prealistar los ingredientes para preparar los nachos con queso. Puedes añadir queso cheddar rallado también si puedes conseguirlo o cualquier otro queso que se funda.
Adicionar una cantidad generosa de totopos de maíz en cinco refractarias que se puedan llevar al horno. Hemos preferido presentar estos nachos gratinados en platos individuales, pero hacerlo en moldes más grandes si prefieres.
Rallar el queso encima de los totopos de maíz. Añade suficiente queso y si estás usando más de un tipo, mézclalos y reparte de forma uniforme.
Adicionar crema de leche y unos cuadros de jamón picado junto con un poco de picante en cada una de las refractarias con los totopos. Recuerda que estos ingredientes son opcionales, pero le darán un sabor y textura extra a l plato que agradecerás.
Llevar cada una de las refractarias a un horno a 100ºC. hasta que gratine el queso. Retirar.
Servir los nachos gratinados acompañado de guacamole y pico de gallo. Disfrutar.
Si te ha gustado la receta de Nachos gratinados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
