Receta de Natillas de huevo con merengue.
¿Quién no ha degustado una buena natilla casera, dulce y cremosa? Un postre tradicional que pasa de generación en generación, hecho por nuestras madres y abuelas para consentirnos.Pues bien, hoy RecetasGratis te trae esta deliciosa natilla de huevo con merengue, te garantizamos que producirá en ti un efecto sensorial inolvidable. Olores, texturas y sabores que nos recuerdan la niñez y el hogar. Además, es una receta sencilla y muy fácil de preparar.La natilla es un postre cremoso muy popular en América Latina, herencia de España. Este dulce está elaborado con leche, yemas de huevo, azúcar y aromas como la vainilla o el limón. Según la región donde se prepare puede presentar ingredientes agregados como: queso fresco, galleta, caramelo, chocolate o coco rallado.La preparación también puede variar un poco. Algunas natillas caseras se cocinan a fuego lento en una olla, otras a baño María, al vapor, al horno, con o sin agua caliente y hay quienes usan olla a presión. ¡La creatividad culinaria no tiene límites¡Vamos entonces con esta estupenda receta de natillas con claras montadas.
Ordena todos los ingredientes y utensilios de trabajo, en la mesa. Distribuye en recipientes las medidas a utilizar. Separa las claras y las yemas del huevo, reserva.
Para empezar a preparar las natillas, pon a cocer 1 litro leche en un cazo y espera a que hierva pero no la descuides. Mientras, deposita en un recipiente las yemas de huevo, el azúcar y la maicena.A continuación, bate con fuerza y sin parar, utiliza batidor eléctrico o varillas. La mezcla estará lista cuando se vea espumosa.
Espera justo el momento cuando rompen a hervir la leche para vaciarla en la mezcla anterior. Es importante que vacíes poco a poco la leche en la composición, sino el huevo se cocinará y no cuajará la mezcla.Puedes poner una rama de canela y/o una cuchara sopera de vainilla.
En este punto de la receta solo queda verter toda la mezcla en un cazo. Paso seguido ponla a fuego lento, espera a que espese y remueve de manera constante.Evita que la mezcla hierva para evitar que se formen grumos. Al finalizar la cocción, retira la rama de canela.
Truco: Si se crean grumos en la mezcla, espera a que enfríe y bátela de nuevo.
¡La natilla casera está lista! El olor de esta delicia te trasladara hasta tu infancia. Pero... ¡espera un momento, falta algo! pues nuestra receta es de natillas de huevo con merengue. Así que, reserva la natilla en un recipiente, pues ahora te toca preparar el merengue.Para preparar un postre original, también puedes hacer tus propias natillas de caramelo o natillas de chocolate.
Para hacer el merengue bate las claras a punto de nieve. Cuando comience a espumar agrega un toque sal para que suban más rápido. Cuando suba la espuma y comience a blanquear, agrega algún ácido (cremor tártaro, una gotas de limón o vinagre), para que las claras mantenga su tamaño cuando dejes de batir.Debes llegar al punto de pico firme, que es cuando los picos se mantienen pero las puntas se doblan, este es el punto ideal para agregar el almíbar y hacer merengue italiano.Existen varios puntos de consistencia para diferentes aplicaciones: punto de pico suave, punto de pico firme y punto duro o de turrón que es más duro que el de nieve.
Por otro lado, pon en un cazo el azúcar y el agua sin mezclar. Cocina a fuego bajo y remueve constantemente para que no se caramelice para hacer el amíbar.Para conseguir un buen almíbar debería estar entre 118ºC o 120ºC. Si no tienes un termómetro no te preocupes, solo necesitas fijarte en su textura. El almíbar debe espeso pero sin llegar al punto de caramelo. Cuando veas que está espeso y que hace burbujas pequeñas, puedes retirarlo del fuego.Agrega el almíbar, poco a poco en forma de hilo, al las claras en punto de nieve. Bate constantemente hasta que el bol esté frío. Cuando veas una consistencia suave y brillante, tendrás listo el merengue.
Truco: El almíbar debería alcanzar la temperatura adecuada en 10 minutos, esto también sirve de guía si no posees termómetro.
¡Llegó el momento creativo...A decorar nuestro postre de natillas! Empieza por ubicar unas cuantas copas de postre, vierte la natilla, luego aplica con una manga pastelera el merengue italiano y termina espolvoreando con canela.Puedes colocar dos palitos de canela o pirilunes como detalle final.
Disfruta de esta cremosa copa con natillas de huevo con merengue degustando poco a poco, mientras rememoras increíbles momento de tu infancia... ¡Que golsos@ eras... sigues siendo!¿Disfrutaste este clásico postre lácteo? ¿le agregaste algo más? Estamos interesados por saber tú opinión, por favor comparte con nosotros una foto.
Si te ha gustado la receta de Natillas de huevo con merengue, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Natillas.
Trucos para conseguir el punto de nieve perfecto.
El secreto de un buen merengue está en la correcta elaboración de las claras a punto de nieve, así que aquí tienes algunos consejos que debes tener en cuenta antes antes de batir las claras:Los huevos deben estar en temperatura ambienteUtiliza utensilios limpios y secos, sin grasa, sin agua y sin rastros de yema de huevoUtiliza un envase profundo y de boca ancha para que circule el aire, así se crean con facilidad las burbujas y la espumaComienza batiendo en forma moderada y aumenta la velocidad poco a poco, así las burbujas de aire son más pequeñas y estables.
