Pierogi.
Podemos decir que esta pasta rellena polaca es muy parecida a los conocidos como.
varenyky.
, típicos de Ucrania. Su elaboración es sencilla, aunque hay una serie de aspectos a tener en cuenta para conseguir unos.
pierogi sabrosos y con la textura perfecta.
.
En primer lugar, es fundamental hacer un buen amasado de la pasta, no hacerlos demasiado gruesos, para que no predomine la masa sobre el relleno y poner la cantidad de relleno adecuada para que no se abran al cocerlos.
Se suelen servir acompañados de crema agria o yogur griego y, si nos queda alguno para el día siguiente, es habitual freírlos en mantequilla hasta que estén crujientes y con un sabor especial y diferente.
A continuación, el paso a paso para disfrutar de la receta original de esta especialidad, para disfrutar de la auténtica.
cocina polaca.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 45 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 25 minutos.
Raciones.
: 4, 40 unidades.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: polaca.
Calorías por ración (kcal).
: 757.
Ingredientes de los pierogi para 4 personas.
Para la masa:
350 g de harina de trigo de todo uso.
1 huevo.
1 pizca de sal.
150 ml de agua.
Para el relleno de patata:
3 patatas medianas.
1 cebolla.
40 ml de aceite de oliva suave.
100 g de panceta salada o bacon.
150 g de requesón o queso feta.
Sal.
40 g de mantequilla.
Crema agria.
o yogur griego.
 Cómo hacer pierogi ruskie.
Comenzamos preparando.
la masa.
. Para ello, tamizamos en un bol 350 g de harina de todo uso, hacemos un hueco en el centro y añadimos 1 huevo batido, 1 pizca de sal y vamos añadiendo 150 ml de agua poco a poco.
 Conforme vamos echando el agua, vamos removiendo y mezclando pues quizás, tengamos que ajustar la cantidad de agua en función de nuestra harina, ya que no todas absorben igual el agua.
 Volcamos la masa sobre una superficie enharinada y amasamos energéticamente hasta que no se pegue a las manos y tengamos una pasta firme, lisa y unificada. La tapamos con film transparente y la guardamos en la nevera durante 1 hora, mientras vamos preparando el relleno de patata.
 Para.
el relleno.
, echamos 3 patatas medianas en una olla, lavadas y con la piel, añadimos 1 pizca de sal, las cubrimos con agua y las cocemos durante unos 30 minutos, hasta que podamos pincharlas con facilidad. Cocemos las patatas con piel para que no absorban tanta agua y conseguir así un relleno más firme. Cuando estén cocidas, las escurrimos, las dejamos enfriar unos minutos y las pelamos.
 Mientras cocemos las patatas, picamos 1 cebolla bien finita. En una sartén, ponemos 40 ml de aceite de oliva suave y pochamos la cebolla a fuego suave hasta que esté transparente, la escurrimos y la reservamos.
 Aparte, cortamos 100 g de panceta salada o bacon en tacos pequeños y los salteamos en una sartén hasta que estén crujientes, los escurrimos bien y los reservamos en un plato con papel de cocina.
 Una vez tengamos los ingredientes del relleno listos, aplastamos las patatas ya templadas y las mezclamos con 150 g de requesón o queso feta, con la cebolla y con la panceta. Reservamos un poco de cebolla y panceta para decorar los pierogi una vez servidos en el plato.
 Mezclamos bien todos los ingredientes del relleno hasta que estén bien integrados y reservamos lo reservamos.
 Cuando la masa haya reposado, y con el relleno ya listo, montamos los pierogi. Para ello, aunque podemos trabajarla entera, dividimos la masa para que nos resulte más fácil de manipular. Estiramos cada mitad hasta un grosor de unos 2 mm. Con un cortapastas o un molde de empanadillas (o bien un vaso o cuenco si no tenemos ninguno), cortamos la masa en círculos de unos 4 cm de diámetro. Colocamos 1 cucharadita de relleno en la mitad de cada círculo dejando sitio para cerrarlo, doblamos la masa y presionamos los bordes para que nos queden bien sellados. Repetimos hasta gastar toda la masa y/o relleno.
 Vamos pasando los pierogi a una bandeja enharinada asegurándonos que queden separados entre sí, para que no se peguen. Podemos usar moldes de empanadilla para que queden similares, aunque si no tenemos, podemos cortar la masa con un vaso, poner el relleno igualmente en el centro, y sellar los bordes con las manos como si fueran unas empanadillas, según se aprecia en la fotografía.
 Una vez los tenemos todos formados, ponemos una olla con abundante agua y una pizca de sal al fuego. Mientras el agua se calienta, preparamos una sartén amplia o cacerola con 40 g de mantequilla que pondremos a fuego medio para que la mantequilla se funda. Una vez el agua rompa a hervir, vamos echando los pierogi poco a poco.
 Los pierogi estarán listos cuando suban a la superficie. En ese momento los vamos retirando con una espumadera y los echamos en la sartén con la mantequilla.
 Los salteamos unos minutos y los vamos colocando en una fuente. Una vez los tenemos todos cocidos, los decoramos con la cebolla y la panceta crujiente que habíamos reservado, y los servimos acompañados con crema agria o yogur griego escurrido.
  Resumen fácil de preparación.
Para la masa, tamizamos la harina, añadimos el huevo, la sal y el agua poco a poco.
Mezclamos para ajustar agua necesaria.
Trabajamos la masa hasta que esté lisa y la guardamos en la nevera una hora.
Cocemos las patatas con piel 30 minutos, las escurrimos y las dejamos atemperar.
Cortamos y pochamos la cebolla picada, la escurrimos y la reservamos.
Cortamos y tostamos la panceta, la escurrimos y la reservamos.
Juntamos las patatas aplastadas con la cebolla y la panceta, reservando un poco de estos últimos para la decoración.
Mezclamos bien todos los ingredientes del relleno y lo reservamos.
Estiramos la masa, la cortamos círculos, colocamos el relleno en el centro y sellamos los bordes.
Pasamos los pierogi a una fuente con harina.
Ponemos agua a hervir y preparamos una sartén con mantequilla. Cuando el agua hierva, echamos los pierogi.
Cuando floten, los escurrimos y los salteamos en la mantequilla.
Los vamos colocando en una fuente, los decoramos con la cebolla y la panceta, y los servimos.
