Receta de Fajitas de pollo y queso.
¿No sabes qué relleno para fajitas usar esta vez? Pues sigue leyendo esta receta de fajitas de pollo fáciles y verás que ricas quedan con un toque de queso añadido. Yo he utilizado queso tierno rallado pero recuerda que tú puedas utilizar el queso del tipo que más te guste, ya sea fresco, seco o tierno.Apúntate los ingredientes y disfruta de esta receta de fajitas de pollo con queso que hoy pone a tu disposición RecetasGratis para que la disfrutes en compañía de todos los tuyos.
El primer paso para hacer esta fajitas de pollo y queso es cortar las pechugas de pollo a tiras y dejar que se marinen echándoles el sazonador para fajitas que incluye varias especies y sal juntas, y removiendo bien para que se impregnen bien de su sabor, así estas fajitas de pollo tendrán un delicioso toque picante.
Seguidamente, cortamos la cebolla en juliana y empezamos a pocharla en una sartén caliente con un poco de aceite. Añadimos un poco de sal para acelerar el proceso de cocción y darle más sabor al sofrito de las fajitas.
Al cabo de unos 5 minutos, añadimos la bolsa de pimientos tricolor congelados a tiras en la sartén con la cebolla, aunque también puedes utilizar 1 pimiento de color verde, otro de color rojo y otro de color amarillo frescos para hacer estas fajitas de pollo fáciles, pero entonces los tendrás que lavar, quitar las semilllas y cortar tú.
Mientras tanto, lavamos los tomates, les quitamos el pedúnculo y los partimos por la mitad y los cortamos en rodajas. Luego los añadimos a la sartén y seguimos pochando el sofrito de las fajitas de pollo y queso hasta que el agua de los tomates se evapore.
Paralelamente, freímos las tiras de pollo sazonadas en otra sartén o cazuela hasta que estén bien doradas.
Y una vez esté el sofrito y el pollo listo, ya solo nos queda montar las fajitas caseras. Para ello, calentamos las tortillas en una plancha o en el microondas, colocamos una base del sofrito, ponemos por encima unas cuantas tiras de pollo, un poco de guacamole casero o comprado y por último, el queso rallado que más te guste.
¡Y ya tendremos listas nuestras fajitas de pollo y queso! Recuerda que puedes utilizar guacamole o cualquier otra salsa que te guste y cualquier tipo de queso, ya sea fresco o seco para acompañar las fajitas de pollo. ¡Qué aproveche!Y si quieres acabar de completar tu menú no te pierdas esta receta mexicana de nachos gratinados con carne como aperitivo para tus fajitas caseras.
Si te ha gustado la receta de Fajitas de pollo y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fajitas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
