Receta de Lomo relleno al horno para Navidad.
El lomo relleno al horno es un plato perfecto para preparar en días especiales de reuniones familiares o en la Navidad. Además, es muy sencillo de hacer y si tienes la compañía de tu familia y amigos, todo será más fácil y divertido. El relleno de esta receta de lomo de cerdo relleno para Navidad se puede preparar con diferentes ingredientes. La verdad es que es muy personal, ya que los gustos de los comensales hay que tenerlos en cuenta. En esta ocasión, lo he rellenado con beicon o bacon, queso y nueces. Luego, lo he acompañado con unas patatas y unas setas secas que dan mucho sabor a la salsa.Por otra parte, a este relleno también se le puede añadir alguna fruta dulce. Por ejemplo, los dátiles y las pasas le van muy bien, así que ya sabes que puedes experimentar como prefieras. ¡Pon atención y aprende en RecetasGratis cómo hacer lomo relleno al horno para Navidad!
Cuando vayamos a comprar el lomo, podemos pedirle al carnicero que lo abra. Si no, podemos hacerlo nosotros poco a poco desde el centro hacia los lados como si fuera un libro.
Por otro lado pondremos las setas secas en agua caliente durante 30 minutos. Reservaremos el agua de las setas.
Una vez tenemos abierto el lomo, iremos poniendo los ingredientes. Primero, colocaremos las lonchas de beicon, encima las lonchas de queso y unas nueces picadas.
A continuación, enrollamos el lomo de cerdo y lo atamos con una cuerda de cocina. ¡Ya casi está listo el lomo relleno para Navidad!
Ponemos el horno a 180º C. Cogemos una fuente para horno donde pondremos el lomo, las patatas peladas y las setas que habremos puesto previamente en remojo.Salamos y vertimos un chorro de aceite, el vaso de vino blanco, echamos un poco de pimienta y lo introducimos al horno. A los 15-20 minutos, añadimos un vaso con un poco del agua de las setas y lo dejamos cocinar hasta que esté listo. La salsa con el lomo relleno quedará exquisito.Le iremos dando vueltas para que se vaya dorando por todo. Luego de aproximadamente 1 hora, tendremos nuestro lomo relleno navideño listo.
Cuando veamos que está listo el lomo, lo sacamos, quitamos el hilo que le habíamos puesto, cortamos en rodajas y servimos con las patatas y algunas setas. ¡Nuestro lomo relleno al horno jugosoquedará riquísimo y jugoso!¿Buscas más recetas para Navidad? Llegas a tiempo, inspírate durante las fiestas navideñas con estas que te recomendamos:Pollo relleno con verduras para NavidadGalletas de Navidad con glaseadoAperitivos para Navidad - Carpaccio de ternera.
Si te ha gustado la receta de Lomo relleno al horno para Navidad, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Lomo relleno al horno para Navidad y otras recetas para Navidad.
Y, si además, quieres conocer otras recetas deliciosas, sigue leyendo:Solomillo a la mostaza al hornoLomo relleno enchilado al hornoLomo de cerdo adobado al horno con papasLomo de cerdo al horno jugoso.
