Hamburguesa de calabacín.
La.
hamburguesa.
es una elaboración con multitud de versiones. Estas hamburguesas de calabacín son un bocado exquisito a la par de saludable. Son aptas para ovolactovegetarianos y perfectas para que los niños (y no tan niños) coman vegetales de una forma más divertida, sobre todo para aquellos a los que se les resiste el verde en el plato. Además, dependiendo del tamaño que les demos podremos servirlas en una comida informal como entrante y acompañadas de una salsa o bien para comerlas de plato principal en.
pan de hamburguesa.
. No te quedes sin probarlas, están buenísimas y las puedes personalizar con los vegetales que más te gusten.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: vegetariana.
Calorías.
: 101 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de las hamburguesas de calabacín para 4 personas.
650 g de calabacín.
75 g de cebolla morada.
1 huevo.
50 g de harina de avena.
1 cucharada pequeña de hierbas provenzales.
Una pizca de sal.
Una pizca de pimienta negra.
15 ml de aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer las hamburguesas de calabacín.
Lo primero que tenemos que hacer para elaborar unas hamburguesas de calabacín es rallar o triturar el calabacín y picar bien fino la cebolla.
 Una vez triturado el calabacín lo ponemos sobre una bolsa de gasa o un paño limpio y prensamos para retirar el exceso de agua.
 Desechamos el agua y el calabacín resultante lo ponemos en un amplio bol.
 Agregamos la cebolla picadita y el huevo.
 Añadimos los condimentos, salpimentamos y por último añadimos la.
harina de avena.
.
 Mezclamos todos los ingredientes hasta integrarlos y refrigeramos durante 15 minutos para que la mezcla adquiera una mayor consistencia.
 Vamos formando las hamburguesas tomando porciones de la misma cantidad. Yo las he hecho de 55 g cada una pero os recomiendo hacerlas más grandes si las queréis utilizar para servir con bollos de hamburguesa.
 Engrasamos una plancha o sartén y cuando esté caliente ponemos las hamburguesas de calabacín.
 Las doramos a juego medio alto durante 10 minutos y les damos la vuelta y dejamos que se cocinen durante 10 minutos más.
 Ya las tenemos listas para servir como más nos apetezca, en esta ocasión acompañadas de una.
salsa de yogurt.
.
 Resumen fácil de preparación.
Rallar o triturar el calabacín y cortar la cebolla en daditos.
Prensar el calabacín rallado utilizando una gasa para retirar el exceso de agua.
Introducir en un bol el calabacín rallado.
Añadir la cebolla picadita, el huevo, las especias y la harina de avena.
Mezclar hasta integrar y dejar reposar en el frigorífico durante 15 minutos.
Formar las hamburguesas todas ellas del mismo tamaño.
Calentar una plancha con un poco de aceite y poner las hamburguesas.
Dorar las hamburguesas durante 10 minutos.
Darles la vuelta y dorar otros 10 minutos más.
