Receta de Volovanes rellenos de langostinos.
Los volovanes rellenos son unos de los pasabocas más populares que existen. En esta receta aprenderemos a realizar unos deliciosos volovanes rellenos de langostinos acompañados con una rica salsa de queso holandés. Este plato lo podrás servir como aperitivo para una cena especial, como en la cena de fin de año.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todo los ingredientes.
Estirar la masa de hojaldre en una superficie enharinada y con un cortador redondo realizar círculos medianos. Este tipo de masa la puedes comprar ya lista en cualquier supermercado o hacer tu mismo siguiendo la receta de masa de hojaldre.
Para darle forma a los volovanes, trasponer sobre los círculos recortados un cortador mas pequeño, para así realizar un borde de masa de hojaldre. Pegar estos bordes con huevo en los círculos de hojaldre.
Disponer los volovanes en una refractaria, pinchar con un tenedor la base para evitar que se inflen durante el horneado y pintar los bordes con huevo. Hornear a 180°C durante 15 minutos.
Para hacer el relleno, cortar los langostinos en trozos pequeños y cocinar en una sartén con mantequilla durante 2 minutos. Agregar el ajo finamente picado, saltear 3 minutos más y salpimentar.
Agregar la crema de leche y el queso holandés rallado. Cocinar durante 2 minutos, rectificar sabor con sal y pimienta.
Finalmente rellenar los volovanes con la salsa de langostinos y a disfrutar. Los volovanes rellenos de langostinos son un aperitivo elegante y delicioso, así como los volovanes de pollo.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Volovanes rellenos de langostinos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Volovanes.
