Receta de Sobras de asado en salsa de soja.
Receta súper fácil para poder aprovechar las sobras que quedaron del asado. La carne se hablanda muchísimo y queda un plato muy sabroso con una salsita de soja deliciosa.Ailin Gallo nos muestra una forma muy sencilla de aprovechar la comida sobrante tras realizar un exquisito asado de carne. No importa si se trata de sobras de pollo, de cerdo de carne o de res, puesto que el paso a paso que comparte en RecetasGratis.net es aplicable a todas ellas. En muchas ocasiones, tendemos a comer las sobras volviéndolas a calentar en el microondas, sin incorporar nada más ni alterar el plato original. Incluso, algunas veces optamos por desechar la comida por creer que su sabor y textura ha perdido calidad. Y lo cierto es que tenemos delante de nosotros una carne que podemos volver a utilizar renovando la receta, cocinándola de nuevo con otros ingredientes. Sigue leyendo y descubre cómo aprovechar las sobras del asado con salsa de soja, ¡te encantará!
Cortar la carne sobrante del asado en pedazos pequeños y sacar los huesos si hay. Esta receta fácil sirve tanto para las sobras de pollo asado como para la carne de cerdo o de res.
Poner la carne en una olla y cubrirla por completo con salsa de soja. Luego, agregar el jugo de 1 limón y un chorro generoso de aceite.
Dejar cocinar las sobras de asado en salsa de soja a fuego medio durante 20 minutos, no más porque puede quemarse la salsa y dejar la carne con un sabor amargo.
Aparte, preparar arroz blanco y unirlo a la carne cuando esté lista. ¡Queda un plato riquísimo! De esta forma, se aprovechan las sobras de asado y se elabora un plato completamente distinto. Anímate a cocinar las sobras de asado en salsa de soja y cuéntame qué te parece la receta.
Si te ha gustado la receta de Sobras de asado en salsa de soja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
