Receta de Crema chantilly con clara de huevo.
La crema chantilly casera o chantillí es una de las coberturas más empleadas en repostería por su fácil y rápida elaboración. Es resultado de batir la crema de leche o nata junto con azúcar, en general, pulverizado. No obstante, puede suceder que no tengamos a mano crema de leche y necesitemos elaborar esta crema batida para decorar un pastel o cupcakes y nos preguntemos cómo podemos hacerla. Muy sencillo, ¡con claras de huevo! Aunque parezca increíble, el resultado es muy similar al de la receta original y nos permitirá salir del apuro en apenas unos minutos.A continuación te mostramos cómo hacer crema chantilly con claras de huevo, de manera que sigue leyendo y descubre los pasos a seguir de la mano de RecetasGratis, ¡verás que es muy sencilla!
Lo primero que debemos hacer para empezar a preparar la receta de crema chantilly con clara de huevo es reunir todos los ingredientes. Aunque nosotros hemos optado por incluir esencia de vainilla, si lo prefieres puedes eliminar este producto de la lista, o cambiarlo por cualquier otra esencia que te guste.
Para obtener el mejor resultado recomendamos emplear unas varillas eléctricas, puesto que con las manuales resulta mucho más difícil montar las claras a punto de nieve. Así mismo, debemos asegurarnos de no añadir ningún resto de yema. Si no sabes qué hacer con esta parte del huevo, no te pierdas nuestra receta de yemas de coco, ¡te encantarán!
Ahora, batimos las claras a punto de nieve. Para ello, debemos batir a velocidad media-alta hasta conseguir una consistencia espesa, hasta tal punto que al girar el bol la crema batida no caiga. Este paso puede llevarte alrededor de 10 minutos, así que no te preocupes si observas que te cuesta un poco.
Cuando hayamos logrado la consistencia deseada, empezamos a introducir el azúcar pulverizado sin dejar de batir para integrarlo y obtener la crema chantilly con claras de huevo. Así mismo, agregamos la vainilla y el zumo de limón. Este último ingrediente también es opcional, sin embargo nos ayudará a conservar la consistencia de la crema.Si no dispones de azúcar pulverizado, debes saber que también puedes hacerlo en casa siguiendo los pasos de nuestra receta de azúcar glass.
¡Listo! Ya podemos utilizar la crema chantilly con clara de huevo para decorar tartas y cupcakes. Y si no sabes qué bizcocho preparar o de qué sabor realizar las magdalenas, no te pierdas las siguientes ideas:Queque de vainilla.
Si te ha gustado la receta de Crema chantilly con clara de huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
