Espaguetis con brócoli, anchoas y guindilla.
La pasta con brócoli es un clásico del recetario del sur de Italia. Se suele hacer con pasta corta, y en ese caso dejaríamos el.
brócoli.
un poco más entero, pero también se puede preparar con un formato largo como los espaguetis. En este caso mejor deshacer el brócoli para que la salsa se distribuya mejor con la pasta.
La guindilla y la.
anchoa.
ayudan a que el brócoli no amargue.
-algo parecido pasa también con los.
grelos.
, muy comunes en la Italia meridional.
Esta misma salsa, pasada por la batidora, puede ser una especie de pesto que podemos usar en otras preparaciones, como acompañamiento de verduras, carne o con.
queso fresco.
.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías.
: 210 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de los espaguetis con brócoli, anchoas y guindilla para 4 personas.
500 g de espaguetis.
500 g de brócoli.
30 g de filetes de anchoa en aceite.
2 dientes de ajo.
Aceite de oliva virgen extra.
2-3 guindillas al gusto.
Sal.
 Cómo hacer los espaguetis con brócoli, anchoas y guindilla.
Poner a hervir una olla con abundante agua para la pasta. Separar las flores del brócoli. Si queremos usar también el tallo, pelarlo y picarlo en daditos.
En una sartén amplia donde quepan los espaguetis cocidos calentar 4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra y añadir las guindillas, los filetes de anchoa y los dientes de ajo pelados y cortados en láminas.
 Añadir las flores de brécol y, si lo usamos, el tallo picado. Tapar, bajar el fuego y dejar cocinar unos 20 minutos hasta que quede blando. Si fuera necesario añadir un par de cucharadas de agua.
 Cuando el brócoli esté blando podemos ir aplastándolo con un tenedor. Seguimos cocinándolo, a fuego bajo y destapado, hasta que quede casi un puré. También, queriendo, podemos triturar todo (menos las guindillas) en la batidora, aunque a mi me gusta más con algún trocito.
 Cuando el brócoli esté casi hecho poner a cocer la pasta en el agua hirviendo y con sal, escurrirla al dente y terminar de cocerla en la sartén con el brócoli y un cazo del agua de cocción. Saltear rápidamente a fuego vivo y servir.
 Resumen fácil de preparación.
Separar las flores de brócoli, picar el tallo limpio.
En una sartén calentar el aceite de oliva virgen extra, los filetes de anchoa, las guindillas y los dientes de ajo en láminas.
Añadir el brócoli, mezclar y cocinar tapado a fuego bajo hasta que esté tierno.
Deshacer el brócoli con el tenedor o, queriendo, pasarlo por la baidora.
Cocer la pasta al dente, escurrirla y añadirla a la salsa de brócoli con un poco del agua de cocción.
Saltear rápidamente y servir.
