Receta de Picante de langostinos.
El picante de langostinos o ají de langostinos es un guiso peruano que, como su nombre hace referencia, es a base de ajíes, aunque no hacen que este plato sea picante. Esta receta se puede preparar con cualquier otro tipo de proteína como res, cerdo o pollo, pero si estás en la costa es imprescindible probar un picante de mariscos que demuestra la riqueza del mar peruano.En RecetasGratis, queremos enseñarte cómo hacer picante de langostinos peruano, un plato realmente fácil de hacer que combina lo mejor de la comida criolla, el sabor de la variedad de ajíes nativos y la diversidad de productos marinos.
Empieza lavando y limpiando los langostinos. Para limpiarlos, retira la cabeza, pélalos y reserva solo el caparazón. En la parte dorsal de la cola del langostino, haz una pequeña incisión y con la ayuda de un palillo o la punta del cuchillo, jala cuidadosamente el intestino. Si se rompe, puedes hacer otro corte para retirar el resto. Y con las carcasas realiza un caldo concentrado que ayudará a potenciar el sabor. Para ello pon a hervir una olla junto con las carcasas reservadas, luego cuela y reserva el fondo.
Pon una sartén a fuego y vierte un chorro de aceite. Cuando esté caliente agrega la cebolla finamente picada y sofríe moviendo de tanto en tanto hasta que se vea translúcida. A continuación, añade el ajo molido y los tres tipos de ajíes (ají amarillo, ají mirasol y ají panca). Este aderezo estará listo cuando obtenga la textura de una mermelada y empiece a separarse ligeramente de la grasa.
Vierte el fondo de langostinos por cucharones, con un par de cucharadas será suficiente, no queremos una salsa muy líquida. Deja que llegue a ebullición y reserva. Mientras rompe hervor, remoja el pan en la crema de leche hasta que esté completamente deshecho. Reserva.
Aparte, calienta otra sartén, coloca un cubo grande de mantequilla y deja que se derrita. Cuando esté bien caliente, vierte las colas de langostino. Con una pinza espárcelas por toda sartén y deja sellar, después voltéalos y deja que se doren de nuevo.
Rápidamente, sin dejar que los langostinos se cocinen por completo, vierte un chorro de vino blanco y saltea hasta evaporar.
Sobre estos langostinos salteados, añade el contenido de la sartén que se preparó primero, la crema de leche con pan y los quesos rallados.
Mezcla bien, deja espesar y que los quesos se derritan, rectifica la sazón (añade sal si lo consideras necesario), agrega el perejil picado y sirve inmediatamente. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Truco: no dejes que el picante hierva por mucho tiempo porque los langostinos se sobrecocerán y quedarán duros al comer.
Si te ha gustado la receta de Picante de langostinos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Langostinos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Cómo enriquecer el picante de langostinos peruano.
Este guiso es uno de los platos criollos peruanos mejor equilibrados nutricionalmente hablando. No obstante, puedes enriquecerlo añadiendo más especies de mariscos como aros de calamar, conchas de abanico, pulpo en láminas, incluso caracoles previamente cocidos. Y este plato, al tener solo un poco de pan como carbohidrato, lo puedes acompañar con una porción de arroz blanco suelto o yucas.
