Jugo verde de pepino.
Esta bebida diurética entra en la categoría de los famosos jugos o zumos verdes. La mezcla de espárragos y pepino es considerada un diurético natural ya que las características nutricionales de ambos alimentos promueven las funciones hepáticas y biliares de nuestro organismo, ayudando incluso a eliminar las piedras en el riñón. Aprende con esta receta fácil y rápida a preparar un zumo sano y natural para perder peso y controlar la retención de líquidos.
Preparar este zumo diurético es muy fácil. Lo primero que debes hacer es alistar los ingredientes. Empieza lavando los espárragos y haz lo mismo con los pepinos, que deberás pelar y trocear también.
A continuación lleva todos los ingredientes a la licuadora y tritura por unos minutos junto con el vaso de agua. Puedes utilizar un extractor de jugo o cualquier electrodoméstico similar. Deja que todo se triture por completo.
Finalmente pasa la mezcla por un colador, repite varias veces el proceso si es necesario y ayúdate con una cuchara para extraer la mayor cantidad de líquido posible del bagazo. Disfruta de este zumo diurético y para controlar la retención de líquidos bebe uno al día, preferiblemente con el desayuno.
Truco: Si lo deseas puedes endulzar con un poco de miel o azúcar moreno.
Si te ha gustado la receta de Jugo verde de pepino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
