Receta de Bolitas de coco.
Si estás buscando recetas para postres veganos fáciles... ¡Has llegado al sitio indicado! En RecetasGratis te explicaremos cómo hacer trufas de coco exquisistas, sencillas, rápidas y muy sabrosas, perfectas para servir como postre. Así mismo, también podemos incluir estas deliciosas bolitas energéticas veganas en nuestro desayuno, para empezar el día con un extra de vitalidad.No olvides que en RecetasGratis encontrarás multitud de recetas veganas especialmente sabrosas y fáciles. Ahora, sigue leyendo para saber cómo hacer bolitas de coco fáciles.
Empezaremos la receta de bolitas de coco seleccionando los ingredientes. En este sentido, es muy aconsejable que los plátanos estén maduros, de esta forma será más sencillo trabajar con ellos y nos ofrecerán un extra de azúcares naturales. Por otro lado, podemos sustituir las avellanas por otros frutos secos, como almendras o nueces.
Ahora, debemos introducir todos los ingredientes, exceptuando el coco rallado, en una licuadora, hasta que obtengamos una masa homogénea como la que te mostramos en la imagen. Si quieres notar los pedacitos de frutos secos no te excedas a la hora de triturar los ingredientes. Y si te animas a preparar tu propia mantequilla, no te pierdas esta receta de mantequilla de cacahuete casera.Luego, lo introduciremos en el congelador durante una hora, de esta forma será más fácil trabajar con la masa.
Ahora solo tenemos que hacer pequeñas bolitas con las manos y rebozarlas en el coco rallado. ¡Y ya tenemos listas nuestras bolitas de coco! Como has podido comprobar es una receta especialmente sencilla y fácil, además de muy sabrosa y llena de energía.
Así mismo, no dudes en experimentar para hacer un postre aún más variado y creativo, con el que seguro vas a impresionar a tus comensales. Puedes sustituir el coco rallado por otros ingredientes, como avena, vainilla, chía, canela, té verde matcha... ¡Las opciones son infinitas! Incluso puedes preparar otras trufas veganas completamente distintas, como las trufas de chocolate y aguacate que te mostramos en esta receta.En este caso hemos decidido terminar una segunda ronda de bolitas energéticas veganas con cacao en polvo, dando como resultado unas deliciosas bolitas de coco con chocolate.
Si te ha gustado la receta de Bolitas de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
