Receta de Bizcocho de avena y chocolate.
La avena es un cereal alto en fibra con un gran poder hipoglucemiante, ideal para incluir en la dieta de quienes tienen diabetes, colesterol, sobrepeso o buscan mejorar su alimentación. Asimismo, en esta oportunidad, te enseñaremos a preparar un bizcocho húmedo, esponjoso y con un intenso sabor a chocolate, con la avena como ingrediente principal. Puedes disfrutarlo fresco, cuando se enfríe o bien congelarlo para disfrutarlo los próximos 2 meses como si estuviese recién hecho.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer un bizcocho de avena y chocolate. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del bizcocho o torta de avena y chocolate, bate por unos 4 minutos el huevo a temperatura ambiente con el azúcar y la pizca de sal. Luego, añade el aceite y bate para integrar.
Agrega el cacao junto con la harina de avena o harina integral, el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio. Hazlo con ayuda de un tamiz o colador fino para evitar agregar grumos a la preparación. Recuerda agregar la fibra que no pasa por el tamiz.
Truco: si no tienes harina de avena, puedes hacerla de forma casera procesando los copos de avena.
Añade la leche y los copos de avena. Si no deseas utilizar leche, puedes reemplazarla por jugo de naranja o agua. También puedes usar bebida vegetal como leche de almendras o coco.
Integra con movimientos envolventes para no bajar el batido y corrobora la consistencia de la preparación. Si le falta líquido, puedes agregar más leche o, por el contrario, si queda demasiado líquido, puedes reservar la mezcla para que la avena se hidrate.
Truco: si al cabo de unos minutos continúa líquido, puedes agregar unas cucharadas extra de avena. Esto puede variar de acuerdo a la capacidad de absorción de la harina, así como el tamaño del huevo.
Vuelca la preparación del bizcocho en el molde donde deseas cocinarlo. En este caso, es de 24 x 9 x 6 cm. Debe estar previamente engrasado y enharinado para que el bizcocho no se pegue durante la cocción.
Precalienta el horno a 180 ºC y cocina tu bizcocho en él por unos 25 minutos o hasta que, si lo pinchas, no salgan restos de la preparación en el palillo o cuchillo.
Reserva hasta que el bizcocho con harina avena y chocolate se enfríe cuando lo retires del horno antes de desmoldarlo. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de avena y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el bizcocho de chocolate y avena.
Para completar un desayuno o merienda saludable, puedes acompañar este bizcocho con un bowl de frutas frescas, como naranja, banana, manzana, durazno y uvas. También puedes agregar en ese bowl un yogur o bien reemplazarlo por un tazón de café con leche. Por último, puedes untar las rodajas de este bizococho con mantequilla de maní para agregar proteínas y grasas saludables.
