Receta de Cordero guisado de la abuela.
Vamos a preparar un cordero guisado tradicional siguiendo la receta de la abuela, de manera que el resultado será un plato contundente y lleno de sabor. Eso sí, aunque pueda parecer complicado lo cierto es que es una receta muy sencilla. Por ello, si buscas un plato para Navidad o cualquier otra celebración fácil de hacer y lleno de sabor para sorprender a tus invitados, ¡esta receta es lo que necesitas!Para hacer este plato se puede utilizar varias partes del cordero, como la falda, el cuello o la pierna. Así mismo, puedes añadir patatas para mejorar la presentación y aportar ese extra de sabor y textura. Un truco antes de ponernos manos a la obra con la receta de cordero guisado: al día siguiente está todavía más bueno porque los sabores se han acabado de asentar. Dicho esto, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer cordero guisado de la abuela, ¡la receta tradicional!
Prepara el cordero, de manera que limpia bien los trozos y salpimiéntalos al gusto. Recuerda que puedes utilizar varias partes.
Pon una cazuela al fuego con un buen de chorro de aceite de oliva, añade los ajos enteros y, cuando esté caliente, incorpora los trozos de cordero para que se doren a fuego fuerte. Solo han de dorarse por fuera, ya que después acabarán de cocinarse.
Mientras se dora el cordero, lava y pica las verduras en trozos bien pequeños.
Cuando se haya dorado la carne, añade las verduras, remueve, deja cocinar durante 5 minutos y baja un poco el fuego par que no se quemen las verduras. Cuando las verduras se hayan pochado, añade el tomate frito, mezcla y agrega el pimentón dulce o picante.
Truco: en lugar de tomate frito puedes usar tomate natural triturado para hacer el cordero guisado de la abuela.
Vierte el vino blanco y deja que empiece a hervir y se evapore el alcohol durante 3-4 minutos.
Una vez se ha evaporado el alcohol del vino, añade agua hasta cubrir la carne y agrega la hoja de laurel. Deja que se cocine el cordero guisado a fuego medio unos 60-80 minutos, o hasta que la carne quede tierna. Según lo grande que sean los trozos de cordero, puede necesitar más o menos tiempo para cocinarse, pero ha de quedar bastante tierno. Añade un poco de sal.
Cuando lleve 45 minutos de cocción, comprueba el estado de la carne y la salsa para valorar si necesita un poco más de agua. Así mismo, prueba de sal y pimienta y rectifica si quieres. Deja que se termine de cocinar unos 30-40 minutos más o menos y estará listo el guiso de cordero de la abuela. Verás que te queda una carne muy tierna y una salsa deliciosa, y si eres capaz de reservar la preparación para servirla al día siguiente, ¡no te arrepentirás porque se habrá potenciado el sabor!
Si te ha gustado la receta de Cordero guisado de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cordero. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Con qué acompañar el cordero guisado de la abuela.
Ya has visto que hacer cordero guisado con la receta tradicional de la abuela no es tan complicado como parece y el resultado es exquisito. Te recomendamos servir este guiso de cordero con patatas fritas, que le van muy bien a este plato, o con patatas horneadas. Otras guarniciones pueden ser:Parmentier de patataChampiñones al ajilloEmpanadillas de verdurasTartar de tomate y aguacate.
