Receta de Pulpa de cerdo al jugo.
La pulpa de cerdo al jugo es un plato sabroso y sencillo que destaca por su jugosidad y delicioso sabor. Es una opción ideal para compartir en familia o en una comida especial. Con ingredientes simples y un proceso de cocción lento, obtendrás una carne tierna y llena de sabor. Esta receta es perfecta para acompañarla con puré, arroz o unas papas doradas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pulpa de cerdo al jugo para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
Saltea el ajo y cebolla en una olla junto con el aceite por alrededor de 3 minutos a fuego medio.
Agrega la zanahoria y el pimentón y continúa salteando por otros 3 minutos.
Procede a incorporar la pulpa de cerdo trozada, los aliños y el vino blanco. Revuelve y cocina tapado a fuego bajo por 30 minutos o hasta que la carne esté totalmente cocida. Ve revisando cada 10 minutos la cantidad de líquidos para que no se evaporen completamente, y si es necesario, añade más agua o vino.
¡Y así de simple! Una vez todo esté cocido puedes acompañar con tus guarniciones favoritas como: papas, arroz o ensalada. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pulpa de cerdo al jugo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Consejos para una tierna y sabrosa pulpa de cerdo al jugo.
Conoce los mejores consejos para preparar una exquisita y perfecta pulpa al jugo:Para darle un toque más especial, puedes agregar champiñones laminados al sofrito.Si prefieres una salsa más espesa, puedes disolver una cucharadita de maicena en un poco de agua y agregarla al jugo antes de finalizar la cocción por unos minutos.Acompaña esta receta con ensaladas frescas o vegetales al vapor, papas o arroz para equilibrar los sabores.Puedes decorar con cilantro.
