Receta de Tarta de petit suisse.
La tarta petit suisse es una tarta muy fácil de elaborar, sin cocción y que vas a poder preparar en muy poco tiempo. Además, es una tarta fresca y nada pesada. Es el colofón ideal para servir después de una comida o en un cumpleaños, ya que no solo gustará a los niños de la casa, sino también a los más mayores.Si quieres saber cómo hacer tarta de petit suisse de fresa fácil y rápida, sigue leyendo y descubre el paso a paso de RecetasGratis. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de la tarta de petit suisse sin horno, en primer lugar prepara la base. Para ello, tritura las galletas para que quede un polvo fino. Y, si no tienes picadora, puedes hacerlo introduciendo las galletas en una bolsa y pasando por encima un rodillo de cocina. A continuación, funde la mantequilla en el microondas y mezcla con las galletas trituradas.
Engrasa un molde desmontable o un aro de repostería de unos 19 cm de diámetro y añade la mezcla de galletas con mantequilla, acomoda bien en el fondo apretando con las manos o con una cuchara. Reserva en la nevera.
A continuación, prepara el relleno de la tarta petit suisse con gelatina. Para ello, calienta en el microondas la mitad de la leche aproximadamente. No hace falta que hierva. Seguido, vierte el sobre de gelatina de fresa en la leche y disuelve bien, no debe quedar ningún grumo.
Vierte el resto de la leche para que se atempere y mezcla bien. Reserva mientras continúas con la elaboración de la tarta petit suisse.
Pon en un bol la nata para montar con los petit suisse y bate con una batidora de varillas, lo justo para que quede bien integrada la mezcla. Señalamos que también está exquisita la tarta de petit suisse sin nata. ¡Elabora el pastel como más te guste!
Incorpora la gelatina de fresa disuelta en la leche y mezcla, esta vez debes hacerlo con unas varillas manuales hasta integrar todo bien.
Vierte la mezcla en la base de las galletas que tenías reservada en la nevera y nivela la superficie. Deja reposar al menos 4 horas, o incluso mejor puedes dejar un día para otro en la nevera.
Desmolda con cuidado y decora si lo deseas con unas flores de oblea. ¡Ya puedes servir la tarta petit suisse! Déjanos en los comentarios qué te ha parecido esta deliciosa tarta.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Tarta de petit suisse, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Pasteles de petit suisse.
Como has podido observar, el pastel de petit suisse es un postre muy fácil y fresco. Además, contiene un sabor delicioso que gustará a todos independientemente de la edad, ideal para sorprender en los cumpleaños. Y, para quienes no lo sepan, el petit suisse es un queso fresco de textura suave y cremosa que proviene de la leche de vaca.Además de esta elaboración que te hemos ofrecido, también son muy conocidas las diferentes versiones de esta tarta:Tarta de petit suisse de chocolate.Tarta de petit suisse y chocolate blanco.Tarta de petit suisse y queso.Tarta de petit suisse con cuajada.Si eres un gran amante de las tartas y quieres conocer otras elaboraciones para cocinar a tus invitados, no te pierdas estas populares recetas:Tarta ÓperaTarta FraiserTarta SacherTarta de durazno.
