Receta de Crema de limón con leche condensada y nata.
En esta ocasión os propongo una crema de limón casera, un postre sencillo y que va muy bien después de una comida copiosa. Una receta ideal para tomar nota, ya que pronto llegan fiestas y este es un postre que nunca falla.La crema de limón es rica y digestiva aunque lleve dulce, puesto que el limón favorece el tránsito intestinal. Por eso, después de una buena comida es estupenda y si la acompañamos con frutas nos quedará un postre genial. Seguid leyendo y aprended en RecetasGratis cómo hacer crema limón con leche condensada y nata.
Preparamos los ingredientes. Para acelerar el proceso de elaboración de la crema de limón con leche condensada es recomendable medir antes todos los productos. Para hacer tu propia leche condensada, no te pierdas la receta de RecetasGratis.
Exprimimos los limones hasta obtener los 100 ml y colamos el jugo.
En una batidora, ponemos la nata, la leche condensada y el zumo de limón. Cabe destacar que en algunos países la nata es conocida como crema de leche.
Mezclamos todo con la batidora sin batirlo en exceso. Probamos la crema de limón con leche condensada y nata y, si nos gusta con más sabor a limón, añadimos más. Con la cantidad que especifico el postre queda suave de sabor a limón.
Pasamos la crema a una jarra. Además, preparamos los vasitos o recipientes que queramos emplear para servir el postre de limón y leche condensada.
Ponemos la crema en los vasitos. Con las cantidades indicadas, salen unos 4 postres aproximadamente, aunque todo dependerá del tamaño de los recipientes.
Lo metemos a la nevera unas 2-3 horas, o de un día para otro. A la hora de servir la crema de limón con leche condensada y nata, decoramos con frutas troceadas o con frutas del bosque. Una crema suave y muy buena. ¡A comer! Más recetas fáciles, rápidas y deliciosas en mi blog Cocinando con Montse, ¡no te lo pierdas!
Si te ha gustado la receta de Crema de limón con leche condensada y nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
