Receta de Salsa de pimientos morrones.
La salsa de pimientos morrones es una preparación muy sencilla que podrás usar para darle vida y color a tus platos favoritos. Además, lo mejor de esta receta fácil con pimientos rojos, es que la salsa la podrás conservar en la nevera y usarla cuando lo consideres conveniente.
Hacer esta salsa de pimientos rojos es muy fácil. Primero pela y trocea la cebolla y haz lo mismo con el ajo.
Luego, lleva todos los ingredientes a la licuadora y tritura hasta obtener una mezcla homogénea o con la textura que más te guste.
Coloca esta primera salsa en una sartén con un poco de aceite y cocina hasta que empiece a hervir, entonces retira del fuego y deja que enfríe.
Esta salsa de pimientos morrones la puedes guardar en un frasco de mermelada, solo tienes que cubrirla con un poco de aceite y conservar en la nevera. La salsa de pimientos es perfecta para usarla como base de otras salsas caseras o como acompañante de platos como un guiso de pollo por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Salsa de pimientos morrones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
