Receta de Brócoli al vapor con patatas.
Cuando buscas recetas de verduras al vapor puede que encuentres platos aburridos o poco apetecibles. No te preocupes, en RecetasGratis cocinamos para que te diviertas comiendo sano y, además, disfrutes de los sabores. En este sentido, el brócoli al vapor es una de las formas de cocción de este alimento en la que menos propiedades pierde y más sabor mantiene. El brócoli con patata es un plato que podemos preparar para la cena, evitando comer grasas y otros hidratos menos saludables.Para hacer un plato distinto, hemos aderezado este brócoli con patatas cocidas con una vinagreta de albahaca que le da un sabor mediterráneo y fresco. ¡Apunta esta receta de brócoli cocido y aprende a comer sano!
Reunimos todos los ingredientes para preparar el brócoli al vapor con patatas.
Si no tienes vaporera, como es mi caso, puedes cocinar al vapor de forma sencilla. Para ello, pon una olla con un poco de agua (aproximadamente 1 o 2 dedos de agua) a fuego fuerte. Coloca un colador encima y, sobre el colador, pon los ingredientes que quieras cocinar al vapor. En nuestro caso, colocamos el brócoli cortado en arbolitos y, una vez que empiece a subir el vapor, tapamos con una tapadera y dejamos cocer durante 7-8 minutos.
Por otra parte, pelamos y cortamos las patatas en trocitos no muy grandes. Cocemos las patatas en abundante agua con un poco de sal durante 9 minutos aproximadamente (dependiendo del tamaño tardarán más o menos). Una vez cocidas, escurrimos y reservamos.
Preparamos un aderezo para el brócoli al vapor con patatas cocidas. Para ello, mezclamos, 2 partes de aceite de oliva con una parte de vinagre, una pizca de sal, pimienta molida al gusto y albahaca fresca picada. Si no tienes albahaca también puedes poner un poco de orégano o cualquier hierba aromática que te apetezca.
El tiempo de cocción de las verduras al vapor es menor que el del tiempo de cocción de las verduras en agua y, además, permite que las verduras no se empapen de agua y queden blandas.Recuerda que este brócoli al vapor con patatas se puede acompañar de otras verduras como la calabaza al vapor. ¡Que lo disfrutes!
Si te ha gustado la receta de Brócoli al vapor con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
