Receta de Sopa de ajo castellana.
Si te gustan las sopas de verduras, seguro que conoces la famosa sopa de ajo. Con esta receta fácil podrás aprender a preparar una sopa sencilla pero de sabor contundente, ideal para los días de frío. La sopa de ajo castellana es una receta típica española.
Se pelan los ajos y se refríen en una cazuela de barro, se apartan y en el mismo aceite se fríe el pan cortado en dados.
Se incorporan los ajos y el pimentón e inmediatamente se cubre con agua o caldo para que éste no se queme.
Cuando el caldo se haya reducido se escalfan los huevos.
Se da un último hervor y se sirve muy caliente. Disfruta de esta deliciosa sopa de ajo o sopa castellana en invierno o durante la época de semana santa cuando es la tradición.
Si te ha gustado la receta de Sopa de ajo castellana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
