Receta de Pechuga de pollo rellena de vegetales paso a paso.
Para hacer la receta de pechuga de pollo rellena de vegetales hemos seleccionado: zanahoria, puerro, pimiento, calabacín y, de forma opcional, bacon. Es tan sencillo como cocinar primero las verduras, rellenar la pechuga, cerrarla y cocinarla en la sartén. Para que el plato te quede perfecto recomendamos seguir un tipo de corte y saltear primero los vegetales. Así mismo, el tocino es opcional, pero siempre incrementa el sabor del plato y hace que incluso los más pequeños quieran degustarlo. Además, esta receta resulta una opción perfecta para el día de Acción de Gracias o las fiestas de Navidad, puesto que es económica, sencilla, completo y, sobre todo, deliciosa. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer pechuga de pollo rellena de vegetales.
Prepara todos los ingredientes. Para ello, lava las verduras, pela la zanahoria y corta todos los vegetales en tiras finas o en juliana, tal y como se muestra en la imagen.
Saltea el puerro y el pimiento. Si lo prefieres, puedes utilizar cebolla y pimiento de otros colores para esta receta de pechuga de pollo rellena de vegetales.
Agrega la zanahoria y sigue cocinando. Es importante añadir este ingrediente cuando los anteriores estén hechos, puesto que de lo contrario el pimiento quedaría demasiado duro.
Añade el calabacín y saltea durante 5 minutos. El lugar de este producto puedes emplear calabaza, por ejemplo, que también encaja a la perfección con la pechuga de pollo rellena de verduras.
Abre la pechuga y coloca encima una loncha de bacon. Fíjate en la fotografía para rellenar el pollo de la misma forma.
Añade las verduras sobre el bacon. Por supuesto, para hacer la receta de pechuga de pollo rellena de vegetales más saludable, puedes eliminar el tocino.
Enrolla y cierra sellando la pechuga con palillos de madera. Otra opción totalmente válida para cerrar el pollo relleno es utilizar hilo de cocina. Añade sal y pimienta por encima para potenciar el sabor.
Dora la pechuga de pollo rellena en una sartén con aceite caliente. Para ello, cocina la carne primero por todas partes para que quede pareja a fuego medio. En función del tipo de fuego, puede llevarte hasta 30 minutos.
Sirve la pechuga de pollo rellena de vegetales de inmediato. Puedes degustar este plato con salsa de soja o salsa de miel y mostaza, puesto que ambos condimentos encajan. Sin duda, esta es una receta económica y sencilla, perfecta para un Acción de Gracias low cost e, incluso, comida de Navidad.
Si te ha gustado la receta de Pechuga de pollo rellena de vegetales paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
