Receta de Sopa de leche con carne.
La sopa de leche es una de las opciones más económicas y antiguas que existen en Perú. Se suele comer como entrada en la mayoría de hogares limeños, es una receta que se hereda de familia en familia. Los ingredientes pueden variar según la disponibilidad de los ingredientes, por ejemplo: algunas personas pueden agregar zanahoria o poro, otras pueden añadir pollo o carne, incluso también pueden elaborar esta sopa de leche sin carne. Sin embargo, para realizar esta receta es necesario disponer de carne de res, puede ser guiso o bistec. También contiene papa amarilla, aunque puede ser reemplazada por cualquier otro tipo de papa.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sopa de leche con carne, una tradicional elaboración para compartir con familiares y amigos.
Para empezar con la receta de sopa de leche con carne, es importante tener todos los ingredientes cortados y separados en recipientes. En el caso de la carne en cuadrados pequeños, al igual que la cebolla. El tomate debe estar pelado y sin semillas, cortado en cuadrados muy pequeños. Las papas en pedazos grandes y las habas peladas.
Truco: para evitar oxidación de las papa cortadas, debes agregar agua.
En una olla mediana agrega un chorro de aceite vegetal y cuando se encuentre caliente, añade la carne y sella por 5 minutos. Pasado el tiempo, retira con cuidado.
En la misma olla agrega la cebolla previamente picada y cocina aproximadamente 5 minutos, hasta que encuentre transparente. Seguido, añade 1 cucharada de pasta de ajo.
Agrega el tomate previamente pelado y cortado. Mueve con ayuda de una cuchara a fuego medio por 3 minutos.
Añade 1 litro y medio de agua o fondo de res y agrega las verduras.
Truco: no debes añadir las patatas.
Cuando el maíz se encuentre cocido, añade las patatas, la carne previamente sellada y la sal al gusto. ¿Qué te está pareciendo esta sopa peruana con leche?
Cuando las patatas se encuentren cocidas, añade los fideos y una pizca de orégano seco.
Finalmente, retira la olla del fuego y añade 200 ml de leche evaporada. ¡Ya casi está la sopa de leche con carne!
¡Ya tienes lista la receta de sopa con carne molida! Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta peruana.
Si te ha gustado la receta de Sopa de leche con carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
Crema de leche con carnes rojas.
La carne de res tiene un alto contenido de sarcosina, elemento esencial para el desarrollo de los músculos. Además, también aporta un 15% de proteínas al organismo, contiene abundante carnitina y alanina, hierro y vitamina b12. Por cada 100 gramos de carne de res se encuentran: 288 calorías, 19.54g grasa, 26.33g proteínas, 87 mg de colesterol y 348 mg de sodio.Si eres un gran amante de las sopas criollas y quieres conocer otras elaboraciones, sigue leyendo:Sopa a la minuta de polloSopa criollaMenestrón peruanoSancochado arequipeño.
