Receta de Bacalao a la vizcaína estilo México.
Quédate en RecetasGratis y descubre la receta de bacalao a la vizcaína estilo México que comparte Jaime Dominguez, una receta con toque especial ya que está hecha al estilo mexicano. Anímate a probarla, seguro que te gustará.
Lo primero que hayq ue ahcer para preparar este bacalao a la vizcaína estilo México es desalar el pescado. El bacalao se desala en agua fría y en el refrigerador cubriendo completamente durante 48 horas y se cambia el agua cada 8 horas. Escaldamos el bacalao con agua hirviendo hasta cubrir y le quitamos los huesos y las espinas, reservando dicha agua y procurando no desmenuzar demasiado el pescado.
Calentamos en una cazuela de barro el aceite de oliva a temperatura media y agregamos las papas de Cambray moviendo constantemente.
Cuando las papas estén medio cocidas, se agrega una cebolla fileteada y se continúa moviendo hasta que estas estén sofritas.
Agregamos el ajo picado y continuamos moviendo. En la licuadora molemos la cebolla y el ajo, y con la pimienta recién molida y también, con un poco del caldo donde escaldamos el pescado.
Agregamos el pimentón y sofreímos de nuevo. Se agregan las aceitunas, las alcaparras y se continúa sofriendo.
Una vez que las papas se sienten que ya no se pegan en la cazuela, molemos los jitomates maduros y se agrega el puré de jitomates frescos y en lata a la cazuela, moviendo para sofreír.
En este momento cuando suelta el hervor, se agregan las hierbas de olor, a excepción del orégano.
Agregamos encima del caldo el pimiento entero, moviendo para que se cocine. Una vez cocido, lo retiramos y lo conservamos en un recipiente hermético para que sude.
Se continúa moviendo hasta que reduzca la salsa vizcaína hasta 3/4 de su volumen. Se agregan los chiles carricillos con todo el caldo más el azúcar.
Se agrega el orégano seco avivado con la mano, espolvoreado o frotado entre las manos. Agregamos el bacalao sin espinas y en trozos, revolvemos.
Se apaga el fuego y se agrega la media cebolla cruda y fileteada, cocinamos hasta que deje de hervir. Decoramos con perejil picado y el pimiento rojo maduro en rajas que sofreímos y reservamos (el pimiento una vez que se sofríe en la salsa se saca y se reserva en un recipiente con cierre hermético para pelarlo y usarlo como decoración).
El guiso de bacalao a la vizcaína estilo México es mejor dejarlo toda la noche a temperatura ambiente para que repose, porque al día siguiente estará mucho más bueno. ¡Buen provecho!Y si te apetece prueba también estas otras receta de bacalao caseras:Bacalao a la llaunaBacalao con samfainaBacalao en escabeche.
Si te ha gustado la receta de Bacalao a la vizcaína estilo México, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
