Salsas con leche de coco.
La leche de coco es un producto que se puede encontrar en diferentes presentaciones: enlatada, en botella, en tetra brik, etc. generalmente bajo la denominación de bebida vegetal, pero si prefieres que sea más natural, puedes elaborarla en casa utilizando un coco maduro, pues es un proceso relativamente fácil. También debes saber que la mayoría de las recetas de salsas con leche de coco, provienen de la India, de Asia y de Latinoamérica, lugares donde se utilizan para cualquier tipo de carne y muchas otras comidas. Sin embargo, en Latinoamérica las recetas más populares son aquellas de pescados, mariscos y postres.Quédate con nosotros y conoce las mejores 13 salsas con leche de coco. ¡Están riquísimas!
Esta combinación de sabores es muy común en la comida Oriental y, aunque favorece a cualquier tipo de proteína animal, en esta oportunidad preferimos presentar una salsa con leche de coco para el pescado. ¿Se puede potenciar esta salsa? Dependerá del tipo de curry que emplees, el tiempo de cocción del curry y el tiempo de maceración del ingrediente principal de la salsa.Despreocúpate, este platillo es más fácil de lo que parece y, además, te servirá para regalar a tus comensales un viaje gustativo a Oriente. Sigue los pasos y disfruta de este rico pescado en salsa de coco y curry. ¡Un platillo para sorprender!
Consejo: el curry originalmente es el nombre de los platos con la salsa homónima, no la especia.
El bienmesabe es un dulce exquisito, tradicional en muchas partes de España y en varios países de Hispanoamérica. La consistencia del bienmesabe varía bastante según sea la receta, algunas elaboraciones tienen forma de crema, merengue, con soletillas preparado en capas o en pastel, entre otras. Sin embargo, la receta elegida para esta ocasión es la versión venezolana, se le considera uno de los mejores postres con leche de coco hechos en el país. Esta preparación se elabora con láminas de bizcocho armándolas por capas, cada una bañada con una salsa con leche de coco y con un espesor al gusto.Sigue nuestro paso a paso a continuación, y tendrás todos los detalles de esta receta de bienmesabe de coco. ¡Simplemente sublime!
Consejo: esta salsa dulce también sirve para cualquier otro postre que se te antoje.
¿Tomate y coco? Sí, aunque no todos estamos acostumbrados a esta combinación para una salsa, el resultado es todo un manjar. Su textura suave y sabor exquisito le aportarán color y aroma a cualquier platillo. En esta ocasión, la destinamos al pollo, aunque también queda genial en todo tipo de carnes, arroces y verduras.Atrévete a probar salsa con leche de coco para el pollo, inspirada en la comida Tailandesa. No te pierdas cada paso de nuestra receta de pollo en salsa de coco y tomate.
Consejo: a esta salsa también le puedes añadir curry.
¿No te apetecen las recetas de pasta con leche de coco que sean convencionales? ¿Necesitas algo diferente que estimule tu paladar? Para ello, prepara tus sentidos y elabora esta salsa con leche de coco para pasta, donde se combina el sabor de los mariscos con el coco. ¡Un dueto infalible! Vive experiencia gustativa solo siguiendo nuestras indicaciones detalladas de la receta de camarones al ajillo con crema de coco. ¡Un platillo para despertar paladares dormidos!Si tienes una comida muy especial, acompáñalo con un vino blanco, preferiblemente el Casillero del Diablo Chardonnay. Este vino queda perfecto con pescados, mariscos y platos con pasta que sean cremosos. ¡Una de las mejores recetas con leche de coco y pasta!
Dos de las salsas más representativas de la repostería francesa y de la repostería mundial, son la crema pastelera y la crema inglesa. Sin embargo, como la cocina es una constante experimentación y práctica, te proporcionamos una deliciosa salsa de coco para postres, nuestra versión de la crema pastelera tradicional. Esta preparación tiene una textura perfecta y un sabor exquisito que puedes aprovechar en pasteles, tartas, profiteroles o en unas exquisitas bombas rellenas de crema pastelera de coco.Preparar esta salsa es muy sencillo si sigues al pie de la letra el siguiente paso a paso de crema pastelera de coco. ¡Perfecta para tus postres!
Consejo: en esta receta puedes usar leche de coco o coco rallado.
Cuando escojas una receta de salsa con leche de coco y curry, donde la proteína sea el cerdo, la ternera o el cordero, prefiere el curry picante, ya que soporta mejor la cocción y ayuda a potenciar la salsa debido a su sabor contundente. Para el platillo que te mostramos, elegimos cerdo. Estaría bien acompañarlo con un vino de taninos dulces como el Syrah, Malbec o Carmenere, pues esta receta incluye frutas y eso le proporciona un toque dulzón al cerdo.Prepara esta salsa con leche de coco para la carne muy fácilmente, solo siguiendo los siguientes pasos de la receta de cerdo al curry con coco. ¡Un platillo lleno de sabores y texturas!
Consejo: el curry tailandés tiene tres variantes como el rojo picante, el amarillo y el verde.
Apuesta por el pollo cuando quieras combinar el sabor del curry con la leche de coco, pues su sabor neutro se enriquece muchísimo con las especias y se completa con las verduras que agregues, creándose así una combinación única. Por este motivo, te recomendamos la salsa con leche de coco para el pollo, fácil de preparar y con los sabores distintivos de la comida Oriental.Dispón los ingredientes que te indicamos a continuación, y sigue cada paso de nuestra receta de pollo al curry con leche de coco. ¡Fácil y cautivante! Puedes acompañar este platillo con un vino blanco, por ejemplo Concha y Toro Chardonnay.
Consejo: entre las variedades de curry existen el curry indio, el curry japonés y el curry tailandés.
Las recetas de salsa con leche de coco para el pescado, son muy habituales en la gastronomía latinoamericana, por ello, existen verdaderos manjares que resultan muy fáciles de preparar. Para muestra te proporcionamos esta preparación venezolana exquisita, capaz de complacer hasta los paladares más exigentes. El mojito en coco consiste en carne desmechada de pescado y cocinada en salsa con leche de coco. Esta elaboración suele consumirse en Semana Santa, pero hay mucha gente que también la degusta el resto del año.Este platillo sublime se puede acompañar con vinos blancos de mucho sabor y cuerpo, tales como Chardonnay o Sauvignon Blanc, aunque también le quedan bien algunos vinos tintos potentes, como el Merlot o Garnacha. Sin embargo, lo importante es conseguir un vino que no quede enmascarado por el sabor del pescado graso. ¿Te gustaría degustarlo? Pues toma nota de las siguientes indicaciones explicadas paso a paso en la receta de mojito en coco zuliano.
Consejo: a esta salsa le quedan bien los pescados blancos, pero en los salados contrasta mejor los sabores.
La salsa con leche de coco para el pescado que conforma el platillo de este apartado, proviene de la cocina ecuatoriana. Además, no solo le queda bien al pescado, sino también a los camarones, al cangrejo, al salmón y al calamar. ¡Una verdadera exquisitez! Su sabor es una combinación de notas cítricas, un toque fuerte y puntito dulce.¿Dispones de todos los ingredientes en la cocina para preparar esta receta? Déjate guiar por tus musas culinarias mientras sigues el paso a paso de pescado encocado.
El chutney es originario de la India, y se puede describir como un condimento, aderezo o salsa agridulce. Este puede tener un sabor suave o picante, además, se adapta a todo tipo de comidas, tanto saladas como dulces. Su finalidad es suavizar alimentos muy picantes, muy condimentados o aderezados con ingredientes fuertes y, en sus versiones picantes, proporcionan un toque chispeante a la comida. Pruébalo en hamburguesas, tacos, bocatas, wraps, solomillo, shawarmas y otros.¿Ya se te antojó esta salsa de leche de coco? Pues aprovecha todos los truquillos que te damos en el siguiente paso a paso del chutney de piña y coco. ¡Original y exquisito!
Consejo: las especies y condimentos ayudan a conservar el chutney, también personalizan su sabor.
La leche de coco se usa en las salsas y en las comidas para conseguir los siguientes beneficios: suavizar los sabores fuertes (picantes o muy aderezados), proporcionar una textura más cremosa y dar un toque sutilmente dulce. Por eso, las recetas con salsa de coco destacan entre otras, debido sus sabores exóticos y muy conseguidos, y así se transforman en verdaderas delicatesen. Dicho todo lo anterior, no queremos despedirnos sin antes regalarte, adicionalmente, algunas ideas muy gustosas:Tarta de coco y leche condensadaCurry verde de pescadoPechuga en salsa de coco.
Si te ha gustado el artículo Salsas con leche de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Salsas para carnes y verduras.
