Receta de Gazpacho de mango.
Prepara un exquisito y refrescante gazpacho de mango, una crema fría tradicional con un toque más dulce. Asimimo, debes saber que el gazpacho no puede faltar en verano como entrante o acompañamiento, bien fresquito apetece mucho. En esta ocasión, el gazpacho tiene un toque dulce del mango, una elaboración con más vitaminas y minerales.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer gazpacho de mango. ¡Vamos allá!
Empieza lavando las verduras. Para ello, lava los tomates y el pimiento verde. Si lo deseas, a los tomates puedes retirarles la piel o dejarla, ya que más adelante se triturará. A continuación, lava medio pimiento y pepino y córtalo en trozos.
Truco: las cantidades de pimiento y pepino pueden ser al gusto, se puede descartar o poner menos.
Pela el mango y córtalo en trozos.
En un bol añade las verduras, los tomates troceados, el pepino, el pimiento y el mango troceado.
Trocea las rebanadas de pan, pela y trocea también el diente de ajo, añádelo todo al bol.
Vierte un vaso de agua y tritura con la batidora o un robot todas las verduras.
A mitad del triturado añade un buen chorro de aceite de oliva, un chorro de vinagre y sal. Sigue triturando hasta que quede una crema fina. Si te gusta mas líquida añade mas agua, cuando repose suele espesar un poco. Introduce el gazpacho de mango en la nevera y déjalo hasta que esté bien frío o hasta la hora de servir. Cuando vayas a servir si aún no está muy frío puedes añadir cubitos de hielo.
Truco: no la aliñes mucho, ya que siempre se puede rectificar, cuando reposa suele subir el sabor.
Retira el gazpacho de mango de la nevera, prueba de sabor y, si hace falta, rectifica y añade lo que necesite. Sírvelo en plato o en un bol, acompáñalo de trozos de mango o trocitos de pan, un poco de pimienta molida y un chorro de aceite de oliva. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Gazpacho de mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gazpachos.
Más elaboraciones de gazpacho - Variaciones.
Si te gustan las elaboraciones de gazpacho para refrescar en verano, no te pierdas estas recetas con variaciones para completar el menú semanal:Gazpacho andaluz de la abuelaGazpacho de sandíaGazpacho de fresasGazpacho blancoGazpacho de sandía sin tomate.
