Receta de Salsa para tamales.
Los tamales no están completos si no incorporan algún tipo de salsa, sin embargo, aún con todas las variedades de tamales que existen, podrás observar que siempre van acompañados de alguna elaboración, incluso los tamales dulces. Por ello, siempre es delicioso tener la textura de la masa del tamal acompañada con una salsa. Asimismo, si quieres aprender a preparar una rica salsa para tamales, esta receta te va a encantar, ya sea que decidas usarla para el relleno o para bañar el tamal una vez que esté listo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer salsa para tamales verdes, para que prepares y disfrutes de unos ricos tamales. ¡A cocinar!
Para hacer esta receta de salsa para tamales, primero limpia muy bien los tomates verdes y los chiles serranos. A continuación, retira la cáscara de los tomates y lava muy bien, ya que estos pueden contener tierra. Luego, retira el tallo de los chiles y también lava muy bien.
Truco: la cantidad de ingredientes rendirá para medio litro de salsa, puedes duplicar las cantidades según lo requieras.
En una olla con suficiente agua, pon a cocer los tomates verdes y los chiles serranos. Cuando hiervan, deja a fuego bajo durante 3 minutos o hasta que, tanto los tomates como los chiles, estén suavizados y hayan cambiado su color. Asimismo, notarás que se tornan de un verde muy opaco, cuando lleguen a ese tono estarán perfectos.
Lleva a licuar junto con el trozo de cebolla, los dientes de ajo, las hojas de epazote, la cucharadita de consomé de pollo en polvo y una taza de agua. Si quieres, puedes usar agua de la misma cocción de los tomates y los chiles, licúa por al menos unos 3 minutos.
Cuando esté licuada la salsa, calienta una cucharada de aceite o manteca en una olla y, después, vacía la salsa y deja cocinar durante 2-3 minutos. Mueve de vez en cuando y mantén a una temperatura baja.
Agrega una pizca de sal, una pizca de pimienta y una pizca de comino, este puede ser en polvo o entero, el comino complementará el sabor de la salsa y el tamal, también aportará un olor delicioso. Cocina durante 2 minutos más a fuego medio bajo y, luego, estará lista.
Puedes utilizar la salsa para rellenar el tamal o para bañarlo. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Salsa para tamales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué tamales acompañar esta salsa.
Si quieres saber con qué tamales acompañar esta rica salsa, los más tradicionales son, sin duda, los tamalitos verdes. Asimismo, puedes utilizar la salsa en el relleno del tamal de pollo. También puedes disfrutar de la salsa en unos ricos tamales oaxaqueños de pollo o de cerdo, incluso puedes incorporarla con unos tamales vegetarianos, tamales de acelga y espinacas, tamal de elote salado y tamales de frijoles.
