Receta de Pizza de patata.
Hoy en día, hay muchas alternativas de pizzas sin gluten para todos aquellos que sean intolerantes o alérgicos. Esta receta de pizza de patata es una de ellas, se trata de una preparación fácil y muy versátil con la que podrás preparar una pizza a tu gusto con los ingredientes que tengas por casa.De esta forma, aunque en RecetasGratis te proponemos algunos ingredientes para rellenar esta pizza, no olvides que puedes hacerla como más gustes y cambiar el relleno. Lo importante es la masa, así que quédate con nosotros y descubre cómo hacer pizza de patata sin gluten. ¡Enciende el horno y empieza con los preparativos!
Antes de comenzar con la base de la pizza de patatas, precalienta el horno a 200 ºC. Pela y lava la patata. Corta en láminas finas, preferiblemente con una mandolina. Si la cortas con un cuchillo, quizás necesites algo más de patata.
Forra una bandeja redonda para pizzas con papel de horno. Pon las láminas de patatas en la bandeja. Empieza por el centro para terminar en los extremos de la bandeja, superponiendo un poco una encima de la otra alrededor.
Espolvorea toda la superficie con las cucharadas de parmesano rallado. Hornea siete minutos a 200 ºC con calor arriba y abajo para que la base de la pizza se compacte.
Saca la pizza de patata del horno y extiende el tomate frito por toda la superficie.
Pon encima los champiñones laminados. Añade un poco de sal por encima.
Lamina la bola de mozzarella y esparce por la pizza. Espolvorea con un poco de orégano seco si deseas, también puedes hacer una pizza de patata y romero. Casca el huevo en el centro de la pizza de patata y hornea 12 minutos más a 200 ºC con calor arriba y abajo.
Saca la pizza de patata y huevo del horno, trocea las lonchas de jamón serrano y reparte por la pizza.
Sirve la pizza de patata italiana enseguida para consumirla caliente.Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Pizza de patata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
Pizza con base de patata y otras recetas sin gluten.
Además de esta falsa pizza de patata, hay muchas otras preparaciones en las que puedes eliminar la harina de trigo y sustituirla por otros ingredientes sin gluten, perfectos para celiacos. En RecetasGratis te dejamos algunas de nuetsras recetas sin gluten favoritas:Ñoquis sin TACCGalletas de avena en microondasPan sin glutenBuñuelos sin glutenPanqueques sin glutenBerenjenas rebozadas sin gluten.
