Carpaccio de bacalao.
El carpaccio de bacalao es un entrante.
elegante y muy sabroso.
que se prepara de forma muy sencilla. Para su elaboración, hemos utilizado bacalao fresco, aunque esta receta sirve igual para hacer el carpaccio con bacalao salado o con bacalao ahumado. Los cítricos acompañan a la perfección a los carpaccios de pescado, así que esta vez, hemos elegido la naranja para acompañar al bacalao que cortaremos a lo vivo, es decir, sin la piel blanca y sin la membrana que recubre los gajos.
Para condimentar este carpaccio, hemos utilizado aceite de oliva virgen extra, hierbas frescas —nos decantamos por orégano, aunque la albahaca o el tomillo también serían otra opción—, sal en escamas y granos de pimienta roja, que se pueden sustituir por pimienta negra molida. Si queremos intensificar.
el sabor de la naranja.
, la ralladura de la naranja nos acentúa el sabor de esta ya presente en la receta.
Hay que tener en cuenta que para la elaboración de esta receta vamos a utilizar pescado crudo, así que, para prevenir la presencia de anisakis, el bacalao debe haber estado congelado durante al menos 5 días a una temperatura de -20 ºC o inferior. En cualquier caso, para conseguir unas láminas de bacalao muy finas, es preferible que.
el pescado esté congelado.
así que si tenemos un lomo de bacalao en el congelador, podremos preparar esta receta en cualquier momento.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos (más tiempo de descongelado y enfriado).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 171.
Ingredientes del carpaccio de bacalao.
150 g de lomo de bacalao congelado.
1 naranja.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
1 cebolleta.
Hojas de orégano fresco.
Sal en escamas.
Granos de pimienta roja (opcional).
 Cómo hacer carpaccio de bacalao.
Cortamos 150 g de lomo de bacalao congelado muy fino, con ayuda de un cuchillo bien afilado, y lo repartimos en un plato plano.
 Rallamos un poco de la piel de 1 naranja y la pelamos a lo vivo, es decir, sin la parte blanca ni la piel de los gajos. A continuación la cortamos en trozos recogiendo los jugos que suelte ya que los utilizaremos más adelante. Reservamos.
 Mezclamos en un cuenco el zumo de la naranja que hemos obtenido al cortar la naranja con 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra. Pintamos el bacalao con esta mezcla. Tapamos con film transparente y lo dejamos reposar 1 hora en la nevera.
 A la hora de servir el carpaccio de bacalao, cortamos 1 cebolleta en aros diagonales y los repartimos sobre el carpaccio, junto a los gajos de naranja reservados, unas hojas de orégano fresco, sal en escamas y unos granos de pimienta roja de forma opcional. Servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el bacalao congelado en lonchas finas.
Cortamos la naranja en gajos.
Pintamos el bacalao con el aceite y los jugos de la naranja.
Condimentamos con la cebolleta, el orégano, la sal y la pimienta y servimos.
