Receta de Salmón a la plancha con cebolla caramelizada.
Según mi dieta me tocaba comer salmón, pero como también tenía unas cebollas se me ocurrió romper ligeramente las normas para prepararme algo con un toque agridulce. El salmón a la plancha con cebolla caramelizada es un plato fabuloso, es bastante ligero y el contraste de sabores no tiene desperdicio, sobre todo si te gusta la mezcla de dulce y salado tanto como a mi.Para cocinar el salmón a la plancha solo usaremos sal, pimienta y un toque de limón, de hecho no necesitamos ni una gota de aceite. Mientras que para hace la cebolla confitada, usaremos un poquito de azúcar moreno y vinagre. El resultado lo puedes ver, una rico plato de salmón en salsa de cebolla con el que quedarás más que satisfecho.Vamos entonces con la receta de salmón paso a paso, esta mezcla te hará salir del mismo menú cada día y lo mejor es que es una receta sumamente fácil.
Como en todas mis recetas, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Por un lado tenemos lo que necesitamos para hacer el salmón a la plancha y por otro los de la cebolla caramelizada.Entonces, comienza por pelar y picar la cebolla en rodajas finas. Yo he utilizado una cebolla grande porque quiero que el plato tenga mucha, pero para una ración normal, media cebolla grande es suficiente.
Para hacer la cebolla caramelizada, colocamos los aros de cebolla en una sartén y empezamos a cocinar a fuego medio-bajo, con la olla tapada hasta que empiecen a cambiar de color y se pongan transparentes.
Cuando consigas esto, añade el azúcar moreno y continua con la cocción a fuego bajo, removiendo de vez en cuando. Llegará un momento en que la cebolla se liga con una especia de caramelo y se forma una mezcla bastante espesa.
En ese punto incorpora el vinagre y remueve, verás como dejan de estar tan espesas. Deja al fuego un par de minutos más y reserva.Este tipo de cebolla confitada la puedes hacer con azúcar blanca o con miel. Aquí tienes las recetas si quieres consultarlas:Mermelada de cebollaCebolla caramelizada con miel.
Ahora vamos con el salmón, así que sazonamos el pescado con sal, pimienta y zumo de limón. Para esta receta de salmón a la plancha con cebolla yo he preferido usar una rueda de salmón que es más jugosa, pero si prefieres puedes utilizar cualquier otro corte.
Cocina el salmón en la sartén sin nada de aceite, verás como el pescado va soltando su propio aceite. Dora de lado por unos 2-3 minutos, el pescado se hace muy rápido y puedes dejarlo más tiempo si te gusta muy hecho.
A mi se me partió la pieza de pescado al sacarla de la sartén, así que disculpen la presentación, pero lo cierto es que quedó espectacular. Entonces, sirve el pescado con mucho cuidado y coloca encima la cebolla.Si quieres acompañar el salmón a la plancha con cebolla carameliza con alguna guarnición, te recomiendo unas patatas al horno, así también aprovechas la cebolla y combinas todos los sabores. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Salmón a la plancha con cebolla caramelizada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
