Pollo a la sidra con manzana.
El pollo a la sidra con manzana es una receta.
muy sencilla.
, aunque requiere de una serie de pasos para que salga deliciosa.
En esta ocasión, hemos utilizado muslos de pollo, aunque otras veces la hemos hecho con contramuslos o con un pollo entero cortado a octavos. La receta es idéntica en todos los casos y.
la podemos adaptar a las piezas de pollo que tengamos.
disponibles. Solo deberemos tener en cuenta que cuanto más grandes los trozos, más tiempo de cocción necesitaremos. Esto es fácil de comprobar si pinchamos el pollo en su parte más gruesa, el líquido que sale debe ser transparente.
El brandy se puede sustituir por calvados o vino de Jerez para conseguir.
una salsa con unos matices diferentes.
, también muy ricos.
El uso de la nata para cocinar es optativo, aunque a nosotros nos gusta la textura que queda al agregarla. Con leche de coco también está delicioso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 20 minutos.
Raciones.
: 3.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 734.
Ingredientes del pollo a la sidra con manzana.
2 manzanas.
4 cucharadas de mantequilla.
600 g de muslos de pollo.
Sal.
Pimienta negra molida.
2 cucharadas de harina de trigo.
200 g de cebollas.
300 ml de brandy.
300 ml de sidra de manzana.
1 cucharadita de tomillo seco.
125 ml de nata para cocinar.
 Cómo hacer pollo a la sidra con manzana.
Pelamos, retiramos el corazón y cortamos a gajos 2 manzanas.
 Calentamos 2 cucharadas de mantequilla en una sartén o cazuela y doramos con ella los gajos de manzana. Reservamos en un plato.
 Cubrimos 600 g de muslos de pollo salpimentado con 2 cucharadas de harina de trigo.
 Doramos el pollo en una cazuela con 2 cucharadas de mantequilla.
 Pelamos y cortamos a cuartos 200 g de cebollas.
 Sofreímos las cebollas durante 8 minutos en la misma sartén donde hemos hecho el pollo.
 Vertemos 300 ml de brandy sobre las cebollas y dejamos reducir a la mitad a fuego alto.
 Vertemos 300 ml de sidra de manzana.
 Devolvemos el pollo a la sartén junto a 1 cucharadita de tomillo seco, llevamos a ebullición, bajamos el fuego y cocinamos el conjunto durante 30 minutos.
 Cuando el pollo esté completamente cocinado, lo retiramos de la sartén e incorporamos las manzanas. Cocinamos durante 10 minutos, hasta que se forme una salsa caramelizada.
 Vertemos 125 ml de nata para cocinar, removemos, salpimentamos y agregamos de nuevo el pollo.
 Calentamos el conjunto y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las manzanas a gajos.
Las doramos con mantequilla.
Enharinamos el pollo.
Doramos el pollo y reservamos.
Cortamos las cebollas.
Sofreímos las cebollas.
Añadimos y reducimos el brandy.
Vertemos la sidra.
Cocinamos el pollo con la sidra.
Retiramos el pollo y agregamos las manzanas.
Vertemos la nata, reincorporamos el pollo y calentamos.
Servimos.
