Receta de Boquerones en vinagre a la andaluza.
Tanto si vives como si has veraneado alguna vez en Andalucía has tenido que probar los boquerones en vinagre caseros. No es verano si no hay de por medio una buena ración de este pescado.Prepararlos en casa no es complicado aunque más de uno se guarda la receta casera de los boquerones en vinagre blancos como oro en paño presumiendo de preparar los mejores de la zona. No sé si esta que comparto con RecetasGratis es la mejor receta pero os aseguro que salen muy buenos y no es nada complicado ni es necesario utilizar ingredientes extraños para que queden blanquitos.El éxito de vuestra receta de boquerones en vinagre a la andaluza dependerá de la calidad del pescado, así que cuanto mejores sean los boquerones más ricos estarán. ¿Te animas? En casa te harán la ola a la hora del aperitivo o de la cena y... ¡no te olvides de comentar cómo te han quedado!
Empezamos a hacer estos boquerones en vinagre a la andaluza limpiando el pescado. Les quitamos la cabeza, las vísceras y también la espina. Los lavamos muy bien, los ponemos en una bolsa para congelar y procedemos a congelarlos durante una semana. Esto evitará el contagio de anisakis en los boquerones en vinagre que hagamos ya que las bajas temperaturas matan a estos gusanos.
Pasada la semana, sacamos los boquerones limpios del congelador y los dejamos en el frigorífico hasta que estén totalmente descongelados. Es imprescindible que el proceso de descongelación sea en frío para evitar la contaminación del pescado y una posterior intoxicación alimentaria.
Una vez descongelados los ponemos en un escurridor amplio y los lavamos durante varios minutos bajo el chorro de agua fría. Dejamos escurrir y mientras, pelamos y picamos los ajos en cuadraditos muy finitos y picamos también el perejil.
Truco: Lo podemos hacer a mano o con ayuda de una picadora.
Colocamos la mitad de los boquerones aproximadamente en un bol plano y con tapadera. Procuramos ponerlos bien colocaditos. Cubrimos con la mitad del vinagre y ponemos un poquito de sal (la sal siempre a nuestro gusto pero por favor evitemos los excesos) y la mitad del ajo y el perejil picados. Cubrimos esta capa con el resto de los boquerones y vertemos el resto del vinagre, el aceite y el ajo y el perejil restante. Podemos poner un poquito más de sal, aunque siempre podemos rectificar antes de servir.Si los boquerones en vinagre caseros no quedan cubiertos del todo añadimos un poquito más de vinagre o bien podemos poner agua si no queremos que estén muy fuertes.
Tapamos bien los boquerones en vinagre con ajo y perejil y los dejamos reposar en el frigorífico al menos 24 horas. Pasado este tiempo, tendremos unos boquerones en vinagre a la andaluza deliciosos para disfrutar como aperitivo o como cena.En muchas zonas es frecuente acompañarlos de patatas fritas (de las de bolsa) pero yo prefiero tomarlos acompañados de una buena ensalada verde. ¡Espero que os gusten! y si es así, no olvides pasarte por mi blog Los dulces secretos de Cuca para ver muchas más recetas.
Si te ha gustado la receta de Boquerones en vinagre a la andaluza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Boquerones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
