Receta de Pollo con cúrcuma y arroz.
Si ya probaste el pollo con cúrcuma, no podrás resistirte a esta exquisita receta de arroz con pollo y cúrcuma que te mostramos en RecetasGratis. Verás que es muy sencilla tal y como nos la explica Samii_7rous que la ha compartido a través de la app. Lee el paso a paso y consigue un plato fabuloso de pollo con cúrcuma y arroz con fideos para chuparse los dedos.
Primero cortamos todos los ingredientes en cuadros del tamaño que prefieras.
Cortas el pollo y le agregas la sal, la pimienta, el comino, la cúrcuma al gusto, la cebolla y el ajo picados.
Agregas la papa también picada y revuelves bien el pollo con cúrcuma.
Le agregas un poco de salsa de ajo, de salsa 57 , de salsa inglesa  y si deseas también mostaza.
Luego lo pones todo en la olla, le agregas el tomate y lo tapas dejando que se cocine por 20 minutos. Si se seca un poco le puedes agregar agua para que el pollo con verduras  y cúrcuma tenga bastante salsa.
Para el arroz agregas el aceite en un olla, dejas calentar un minuto y luego agregas el fideo con sal al gusto hasta que se ponga dorado (no dejes que se queme, tienes que estar súper pendiente).
Agregas el arroz y le echas una taza de agua, tapas, dejas cocinar y te quedará súper rico.
Ahora a servir y comer el arroz con pollo y cúrcuma. ¡Que tengas buen provecho! Espero que te guste mucho.
Si te ha gustado la receta de Pollo con cúrcuma y arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
