Receta de Mermelada de ciruela roja.
Las mermeladas cseras son deliciosas, fáciles de elaborar, económicas y duraderas. ¡Además, combinan con todo! Preparar este dulce para untar es ideal para ahorrar porque puedes comprar la fruta de temporada y luego disfrutarla cualquier época del año. La variedad de mermeladas es infinita, porque incluso puedes elaborarlas de una, dos e incluso tres frutas diferentes a la vez ¡Que delicia! Asimismo, todas las frutas, algunas verduras y algunas flores son buenas para este tipo de preparación.Esta vez en RecetasGratis te traemos una receta magnifica propuesta, digna de disgustarse todo el año: mermelada de ciruelas rojas. ¡Supera a cualquier mermelada comercial de lejos!
Lava muy bien las ciruelas rojas porque las cocinarás con piel. Recuerda cuando compres las ciruelas procura que estén maduras pero no pasadas, tampoco muy verdes.
Truco: Las cantidades de esta receta te rinden para 2 botes pequeños de mermelada de ciruela roja casera.
Corta la ciruela un poco antes de la mitad, retira el hueso. Pica en 4 partes la fruta y reserva.
Deposita los trozos de ciruela dentro de una cazuela grande con 1/2 taza de agua. Cocina a fuego medio durante 10 minutos. Remueve hasta desintegrar la fruta.
Cumplido el tiempo, deja refrescar la preparación a temperatura ambiente. Luego, tritura con el procesador de alimentos de tu preferencia.
Truco: Puedes saltar este paso si prefieres una mermelada de ciruela roja casera con más trocitos de fruta.
Vierte la fruta triturada en una cazuela. Agrega el azúcar y remueve hasta que se integre por completo. Cocina por 15 minutos a fuego medio.
Cumplido el tiempo, agrega las especias y el zumo de medio limón. Espera 5 minutos más, antes de retirar del fuego la cazuela. Saca las especies y vierte la mermelada en tarros.
Truco: Recuerda que luego al enfriar la mermelada adquiere más consistencia.
Esta mermelada de ciruela roja paso a paso es simplemente... ¡exquisita! El contraste del ácido-dulce entre las ciruelas y el azúcar, más los exóticos aromas de las especies, la convierten en una preparación gourmet. Te invito a probar esta maravilla como cobertura de una torta de queso clásica por ejemplo. ¡Qué contraste de sabores!
Truco: El tiempo total de cocción de esta mermelada son 30 minutos.
Esta mermelada de ciruelas rojas resulta ideal para acompañar quesos, patés, carnes blancas y verduras al horno. Sin embargo a la hora del desayuno con pan o tostadas y mantequilla... ¡Mmm!¿Cuando preparas la tuya? Recuerda enviarnos una foto para maravillamos de tú creación culinaria. ¡Seguro el tarro quedará vacío!
Si te ha gustado la receta de Mermelada de ciruela roja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
