Verdinas con langostinos.
Las.
alubias verdinas.
, también conocidas como.
fabes.
verdinas.
o.
fabas do marisco.
, son una variedad de judía típica de Asturias y la zona noreste de Galicia. Se cosecha muy tierna, lo que le da ese característico color verde, y resulta.
muy fina de textura y sabor.
. Por ello y por su escasa producción, se considera un manjar y suele acompañarse con pescados o mariscos.
El.
tiempo de cocinado.
de las verdinas puede variar dependiendo de la frescura de la legumbre y su tiempo de conservación. Por ello, recomendamos ir comprobando el punto de cocción periódicamente durante la última media hora de cocinado.
En cuanto a los langostinos, es muy importante no cocinarlos de más para que no queden secos o gomosos. Un marcado rápido en la plancha es suficiente para darles un bonito color, y terminarán de hacerse con el calor del guiso.
Gracias a este tándem de legumbres y crustáceos, obtenemos un.
potaje muy ligero, aunque muy sabroso.
. Su preparación lleva su tiempo, pero merece mucho la pena.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 3 horas.
Tiempo total.
: 3 horas y 15 minutos (más 12 horas de remojo).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: asturiana.
Calorías por ración (kcal).
: 454.
Ingredientes de las verdinas con langostinos para 4 personas.
500 g de alubias verdinas.
500 g de langostinos crudos.
4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
100 ml de brandy.
2 litros de agua.
2 dientes de ajo.
2 cebollas medianas.
1 puerro.
1 cucharadita de pimentón dulce.
100 g de tomate triturado.
1 hoja de laurel.
Sal.
Perejil fresco.
 Cómo hacer verdinas con langostinos.
La víspera, ponemos 500 g de alubias verdinas a remojo en abundante agua.
 Comenzamos preparando un fumet. Para ello, pelamos 500 g de langostinos crudos y reservamos los cuerpos en la nevera.
 Tostamos las cabezas y las cáscaras de los langostinos en una cazuela con 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra, removiendo constantemente durante 5 minutos. Vamos aplastando las cabezas con la cuchara de palo para que suelten todo el jugo. Añadimos 100 ml de brandy, calentamos brevemente y flambeamos (con cuidado y apagando la campana). Si no queremos flambear, podemos simplemente esperar a que el brandy reduzca.
 Cubrimos las cáscaras con 2 litros de agua y cocemos a fuego medio, contando 10 minutos a partir de que rompa el hervor. Colamos el fumet a través de una malla fina y lo reservamos.
 A continuación, preparamos el sofrito: picamos finamente 2 dientes de ajo, 2 cebollas medianas y 1 puerro.
 Los sofreímos en la olla donde vayamos a cocinar el guiso, con 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra, a fuego medio durante unos 10 minutos, hasta que las verduras estén bien tiernas y comiencen a coger color. Añadimos 1 cucharada de pimentón dulce, damos unas vueltas y agregamos 100 g de tomate triturado. Dejamos cocinar el conjunto otros 5 minutos removiendo de vez en cuando para que no se agarre.
 Tras 12 horas de remojo, las verdinas estarán perfectamente hidratadas. Las escurrimos y las lavamos bajo el grifo. Las colocamos en la olla y las mezclamos con el sofrito. Añadimos 1 hoja de laurel y cubrimos las legumbres con el fumet.
 Cocinamos las verdinas a fuego bajo durante 2 horas y 30 minutos aproximadamente, controlando que el guiso no se quede seco (si esto ocurre, añadir más caldo o agua, siempre fríos). Transcurridas 2 horas, si las verdinas ya están tiernas, podemos continuar con la receta; en caso contrario, seguiremos cociendo las verdinas hasta que estén mantecosas.
 Mientras tanto, preparamos los cuerpos de los langostinos, retirándoles el intestino con la punta de un cuchillo. Cuando las legumbres estén casi a punto, los marcamos a la plancha con 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra y los reservamos.
 Retiramos de la olla un cazo de alubias con su caldo y los trituramos con una batidora de mano. Volvemos a incorporar este puré a la cazuela, para espesar el guiso.
 Ponemos el potaje a punto de sal y añadimos los langostinos. Damos al conjunto un último hervor de 1 minuto.
 Dejamos reposar 5 minutos, espolvoreamos con perejil fresco picado y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Remojamos las verdinas la víspera.
Para el fumet, pelamos los langostinos y reservamos los cuerpos.
Tostamos las cabezas y las cáscaras en aceite de oliva virgen extra, flambeamos con brandy o dejamos reducir este.
Cubrimos con agua fría y cocinamos 10 minutos. Colamos el fumet y reservamos.
Picamos finamente los ajos, el puerro y las cebollas.
Los sofreímos en un poco de aceite, añadimos pimentón, tomate triturado y dejamos cocinar.
Incorporamos las verdinas a la olla y cubrimos con el fumet frío.
Cocinamos las verdinas 2 horas y media aproximadamente.
Marcamos las colas de langostinos en la plancha.
Retiramos un cazo de verdinas y las trituramos para espesar el guiso.
Corregimos de sal, añadimos los langostinos y damos un último hervor.
Espolvoreamos con perejil picado y listo para degustar.
