Receta de Palitos de anís.
El anís es una hierba utilizada de forma medicinal para el tratamiento de algunas indigestiones como estreñimiento, cólicos y náuseas. Más allá de eso, su sabor algo dulce, pero intenso te encantará. Aunque puede consumirse en infusiones, en esta oportunidad, queremos enseñarte cómo incluirlo en la preparación de unos deliciosos palitos para consumir a todas horas. Puedes hacerlos más bien salados, como verás en esta receta, así como dulces, con algunos detalles que te proporcionaremos al final.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer un palitos de anís. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de los palitos de anís, en un recipiente mezcla la harina con la pizca de sal, la pimienta y las semillas de anís. Si deseas preparar esta receta dulce, encontrarás más detalles de cómo reemplazar la sal y la pimienta al final de la receta.
Añade la levadura seca, el aceite y casi toda el agua fría. Agrégala poco a poco para no hidratar de más la harina y tener que agregar más. Comienza a integrar y, si le falta líquido, agrega el resto. Esto dependerá de la capacidad de absorción de la harina.
Amasa para formar un bollo y déjalo descansar tapado unos 20 minutos mientras enciendes el horno a temperatura máxima, unos 200 ºC - 220ºC aproximadamente.
Cuando la masa esté descansada, verás que es muy fácil estirarla de forma rectangular. Corta el rectángulo por la mitad y luego en tiras de unos 2 dedos de ancho. Podrás proporcionar a tus palitos la forma que desees. Por ejemplo, en lugar de palitos, puedes hacer galletitas redondas o cuadradas, así como formas como corazones o estrellas.
Engrasa una asadera apta para horno y ubica en ella cada tira de masa que habías cortado previamente. Deberás torcerlas sobre sí con cuidado y hacer un poco de presión en las puntas sobre la asadera para que mantengan su forma durante la cocción.
Truco: se trata de una masa tierna así que no tendrás problema en darle la forma que desees.
Cocina los palitos unos 15 minutos en el horno precalentado a 200 ºC - 220ºC. Luego, gíralos y cocínalos unos 5 minutos más para que se doren perfectamente por ambos lados. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Palitos de anís, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Con qué acompañar los palitos de anís.
Esta versión salada de los palitos de anís es perfecta para acompañar con unos mates. Si deseas inlcuirlos en un desayuno o merienda, recomendamos que los acompañes con hummus clásico, queso untable o mantequilla de maní para sumar más proteína, además de alguna fruta para aportar fibra. Por otro lado, si prefieres esta receta dulce, sigue estos pasos:Reemplaza la pimienta por unas 3 cucharadas de azúcar.Luego, continúa con los pasos de la receta y, al sacarlos del horno, podrás decorarlos con glaseado de limón.Para hacerlo, solo debes mezclar azúcar impalpable con un poco de jugo de limón, agregándolo poco a poco hasta obtener una consistencia cremosa.
