Galletitas saladas especiadas.
Las.
galletitas saladas.
básicas y tradicionales suelen ser las protagonistas de las mesas de aperitivos. Hoy proponemos una versión diferente y con mucho sabor. Estas galletas saladas especiadas son la manera más original de poner un.
toque especial en un picoteo informal.
.
Ponte manos a la obra pues es una receta muy sencilla, con un sabor y una textura crujiente deliciosa. Lo que hace especiales a estas galletitas es su textura hojaldrada y extra crujiente y, sin duda, el sabor intenso que le dan las especias.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4, 48 unidades.
Categoría.
: snack.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 141.
Ingredientes de las galletitas saladas especiadas para 4 personas.
200 g de harina de repostería.
1 g de levadura seca de panadería.
1 cucharadita de sal.
1 cucharadita de orégano.
1 cucharadita de albahaca.
1 cucharadita de tomillo.
1 pizca de pimienta negra molida.
10 g de semillas de sésamo negro.
15 g de semillas de sésamo amarillo.
125 ml de agua.
15 g de.
manteca de cerdo.
(en su defecto 15 g de mantequilla o 10 g de aceite).
Sal en escamas para espolvorear.
 Cómo hacer galletitas saladas especiadas.
Pesamos y medimos los ingredientes de la receta y cuando los tengamos todos listos, tamizamos los 200 g de harina de repostería en un bol. Le añadimos 1 gramo de levadura seca de panadería, 1 cucharadita de sal y las especias: 1 cucharadita de orégano, 1 cucharadita de.
albahaca.
, 1 cucharilla de tomillo y una pizca de pimienta negra molida. Añadimos también los 5 g de semillas de sésamo negro y 10 gramos de semillas de sésamo amarillo. Reservamos el resto del sésamo para añadirlo por encima una vez hechas.
 Mezclamos todos los ingredientes secos con una cuchara y, a continuación, añadimos 125 ml de agua. Como siempre, las cantidades de líquido pueden variar pues no todas las harinas son iguales. Si veis que os queda una masa demasiado densa, añadidle un poco más de agua. Pero cuidado, siempre hay que hacerlo en cantidades muy pequeñas, pues una vez añadida ya no se puede retirar y ya sabéis que añadir más harina no es una buena opción.
 Removemos y mezclamos todo con una cuchara al principio y luego pasamos a amasar con las manos hasta que toda la harina esté integrada. En este momento, dejamos reposar la masa 5 minutos. Nos quedará una masa un poco densa, pero es normal.
 Después del reposo, añadimos los 15 g de grasa de cerdo (si no tenemos podemos sustituirla por la misma cantidad de mantequilla o 10 g de aceite).
 Seguimos amasando hasta que la grasa se integre totalmente en la masa y esta se torne un poco más elástica y maleable.
 Finalmente y para aportarle un aspecto crujiente y hojaldrado a las galletas, le haremos tres plegados a la masa, como al hojaldre pero en este caso sin añadir mantequillas ni otras grasas. Para ello, estiramos la masa en un rectángulo y plegamos la parte de arriba de la masa hasta la mitad.
 Superponemos la masa de abajo encima de las otras dos partes, de forma que nos quede una masa plegada en tres capas. La giramos, dejando las aberturas a la derecha, la estiramos de nuevo en forma de rectángulo y repetimos el proceso de los plegados. Haremos este proceso de hojaldrado tres veces.
 Una vez hemos hechos los pliegues a la masa, la estiramos con forma de cuadrado con un grosor de medio centímetro y, ayudados de un cortador o cuchillo, cortamos la masa en tiras de unos tres centímetros de ancho. A continuación, la cortamos en el otro sentido formando nuestras galletas cuadradas.
 Pasamos las galletas a una bandeja forrada con papel sulfurizado, las pincelamos con agua y espolvoreamos los 10 g de semillas de sésamo que habíamos reservado, por encima.
 Una vez tenemos las galletas formadas, encendemos el horno a 200 °C y mientras alcanza esta temperatura, guardamos la bandeja con nuestras galletitas en la nevera. Al enfriar la masa, conseguiremos que después las galletitas se inflen durante el horneado y así, nos quedarán mucho más crujientes. Cuando el horno haya alcanzado la temperatura marcada, sacamos las galletas de la nevera, las espolvoreamos con las escamas de sal y las horneamos durante 15 o 20 minutos. Cuando observemos que están doradas, las retiramos y las dejamos enfriar sobre una rejilla.
 Una vez frías, las podemos servir. Para conservarlas más tiempo, las guardamos en una caja hermética, donde nos aguantarán, crujientes y deliciosas hasta dos semanas... eso si no nos las comemos antes.
 Resumen fácil de preparación.
Pesamos y medimos todos los ingredientes, tamizamos la harina y le añadimos la levadura, la sal, las especias y las semillas.
Mezclamos todo con una cuchara y añadimos el agua.
Removemos y vamos amasando con las manos hasta que la harina esté integrada. Dejamos reposar la masa.
Añadimos la grasa de cerdo.
Amasamos hasta que la grasa se integre y la masa esté elástica.
Le haremos tres pliegues a la masa: estiramos la masa en un rectángulo y la plegamos a la mitad.
Superponemos la masa que nos queda por plegar, sobre las otras dos y repetimos el proceso del estirado y plegado dos veces más.
Estiramos la masa y la cortamos en cuadrados de unos 3 cm de lado.
Pasamos las galletas a una bandeja forrada de papel, las pincelamos con agua y añadimos las semillas de sésamo restantes.
Encendemos el horno a 200 ºC y reservamos las galletas en la nevera. Antes de meterlas en el horno, las espolvoreamos con sal y las horneamos durante 15-20 minutos. Las retiramos y las dejamos enfriar sobre una rejilla.
Una vez frías, las servimos o las guardamos en un recipiente hermético para conservarlas frescas y crujientes.
