Apasionados del limón: 77 recetas que os encantarán.
En mi casa jamás han faltado.
limones.
en la despensa. He crecido algo mal acostumbrada, porque mi familia siempre ha estado ligada al mundo agrario y solo había que pasar por el huerto de mi abuelo para reponer los cítricos. Ahora que vivo lejos todavía me cuesta tener que comprarlos, pero sigo sin poder vivir sin limones. ¿Vosotros también sois.
apasionados del limón.
? Pues no os perdáis esta selección de recetas para aprovechar al máximo todas sus posibilidades en la cocina.
Los murcianos tenemos fama de echar limón a todo, pero me consta que no somos los únicos. Es indispensable el chorrico sobre las patatas fritas del aperitivo, en el arroz y la sopa justo antes de servir o sobre el pescado. Pero los limones también pueden utilizarse para cocinar, usando su zumo, piel o la fruta completa,.
tanto platos salados como todo tipo de dulces.
. El toque cítrico de un buen limón es refrescante y aromático, añade vitaminas, un poco de color y, sobre todo, muchísimo sabor.
Empezamos con recetas que bien pueden servir.
para ir abriendo boca o montar un menú de picoteo.
en casa. Muchas tapas piden un poco de limón, pero también tenemos recetas en las que es un ingrediente fundamental, como los.
tacos de atún marinado al tomillo y limón.
. Otra opción es una ración de cuchara como la.
sopa griega cremosa de garbanzos.
, estupenda tanto de primer plato como en formato mini de aperitivo. Y si buscamos una.
guarnición sencilla.
, no hay nada como unas buenas verduras bien aliñadas, el limón les va deliciosamente bien a casi todas.
Los sabores marinos combinan de maravilla con el limón. No concibo una fritura o unos calamares a la romana sin su toque de limón justo antes de devorarlos. Un pescado al papillote o asado con rodajas de limón o con un buen chorro de zumo potencia todos los sabores. Es estupendo también para los marinados y platos fríos como el.
ceviche a la acapulqueña.
, y.
en los pescados grasos ayuda a refrescar y equilibrar.
todos los componentes del plato, por ejemplo en la receta de.
salmón al horno con cítricos.
.
Quizá las recetas de carne tienen menos fama de ser.
alimonadas.
, pero hay muchas formas de aprovechar el poder aromático de este cítrico con ternera, ave o cerdo. Por ejemplo, hace.
buena pareja con salsas dulzonas.
añadiendo su toque cítrico, como en las.
pechugas de pollo glaseadas con miel y limón.
. Otra buena opción es combinarlo con hierbas aromáticas típicas del mediterráneo, por ejemplo con la receta de.
pollo asado al romero y limón.
.
Como aderezo o parte de la salsa,.
el limón puede marcar la diferencia en un plato de pasta o arroz.
. Ya he comentado que en mi casa los arroces -de verduras, marisco, conejo o costillejas- siempre se acompañaban de limones partidos en la mesa, para que cada comensal se rociara el zumo al gusto. Pero hay otras recetas en las que este cítrico se convierte en todo el protagonista, por ejemplo con el.
sorprendente risotto al limón.
. No hacen falta muchos más ingredientes para tener un plato sabrosísimo.
Llegamos ya al apartado dulce empezando con las masas típicas de desayunos y meriendas. Personalmente me encantan los bizcochos con limón, y si puedo siempre añado al menos un poco de ralladura a los aromas de la receta.
Combina muy bien con muchos otros ingredientes de repostería.
, como los frutos secos, la vainilla o la fruta fresca. La almendra es mi pareja favorita, como en este.
bizcocho de almendra, mandarina y limón.
, o en este otro.
jugoso de queso crema, limón, amapola y almendras.
. ¡Difícil elegir!
Si bien un buen bizcocho puede ser un postre estupendo, son las tartas y pasteles los dulces que más lucen en la mesa. De masa esponjosa, con base crujiente, rellenos cremosos... las tartas se visten más de lujo con decoraciones de todo tipo. El limón es estupendo.
para dar aroma y un punto de acidez.
que evita resultados demasiados dulces, como en la.
tarta de crema de limón y merengue.
. Tampoco nos olvidemos de los pasteles más rústicos, como la.
galette de albaricoques al limón.
.
Galletas, pastas, vasitos, postres cremosos... ¡los usos golosos del limón son casi infinitos! La vainilla suele ser la especia más usada para aromatizar pequeños dulces, pero este cítrico no se queda atrás. Me gusta mucho en.
postres de cuchara.
como una buena.
panna cotta de limón.
, y puede convertir la masa más simple de galletas en una explosión de aromas, como en las.
galletas craqueladas de cítricos.
.
Ahora que ya se acerca la primavera no podían faltar en este recopilatorio recetas más frescas que nos vendrán de maravilla en verano. Si la vida te da limones... ¡a hacer.
limonada.
! Tanto la.
versión americana.
como la.
receta con piña y jengibre.
son deliciosas y refrescantes. Y a la hora de usar el congelador con limones mi opción preferida es el.
sorbete de limón.
, el más simple pero también infalible.
Y vosotros, ¿usáis mucho el limón en la cocina? ¿Tenéis alguna receta favorita o truco para sacarles el máximo partido? Animáos a ampliar vuestro recetario cítrico con algunas de estas recetas, si sois.
apasionados del limón.
seguro que os encantarán.
Ni el jamón ni la paella: nuestro plato más popular por el mundo son los churros.
Todo lo que necesitas para exprimir al máximo la temporada de cítricos.
