Receta de Arroz tres carnes colombiano.
El arroz tres carnes colombiano es una receta para compartir con toda la familia. Económica, deliciosa y rendidora. ¡¡¡Super recomendada!!!Así nos comenta Paola Alarcon, la encargada de compartir esta receta colombiana llena de sabor y color. Este plato de arroz con pollo, que además lleva carne y salchichas es perfecto para una comida de fin de semana, además queda estupendo al recalentar, lo que lo hace una buena opción para llevar al trabajo o receta para tupper.
Cortar en julianas las zanahorias, los pimentones y las cebollas cabezonas. Reservar las verduras.
Por otra parte, cocinar el arroz blanco de forma tradicional, con el doble de agua sazonando al gusto hasta que este hecho y suelto.Para hacer nuestro arroz 3 carnes puedes usar cualquier tipo de arroz aunque recomendamos usar arroz blanco.
Mientras se hace el arroz puedes cortar las carnes en cubos, lo ideal es que todo tenga más o menos el mismo tamaño, el pollo, la res, las salchichas y el cerdo.Cuando lo tengas todo cortado, calienta una sartén con un hilo de aceite y sofríe cada carne (menos las salchichas) por separado hasta sellar. Reservar.
En la misma sartén, añade un poco de mantequilla y saltea los champiñones fileteados. Reservar.
Saltear en un poquito de aceite la cebolla, los pimentones, las zanahorias y las raíces chinas. Agregar al final 4 chorritos de salsa de soja y remueve todo bien para este wok de verduras coja sabor.
Ahora que ya tienes todo listo por separado, lo último que debes hacer para terminar el arroz tres carne, es colocar el arroz en un bol o una olla grande y mezclar con todas las preparaciones anteriores.
Servir un buen plato de este rico arroz tres carnes colombiano y acompaña con papas a la francesa y una rica ensalada agridulce con piña.
Si te ha gustado la receta de Arroz tres carnes colombiano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
