Receta de Pollo al horno con ensalada blanca.
El pollo al horno es uno de los platos más populares en las reuniones familiares y de amigos porque, además, de que el pollo adquiere un sabor delicioso gracias a las especias y los ajíes nativos, es muy fácil y rápido de preparar en casa. Los clásicos acompañamientos son ensalada rusa o ensalada blanca, ambas elaboraciones contrastan con las texturas y sabor del pollo peruano.Asimismo, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo preparar pollo al horno con ensalada blanca, un pollo jugoso por dentro recubierto por una capa crujiente y servido con una ensalada cremosa y fresca.
Comienza preparando la marinada para el pollo al horno peruano. En un bowl mezcla el ají panca en pasta, el ajo molido, ajo en polvo, pimienta negra molida, orégano seco molido, jengibre en polvo, ají en polvo si te gusta el picor o paprika, un par de cucharaditas de sal y un buen chorro de sillao.
Mezcla bien y puedes rectificar la sazón, solo asegúrate de que esté subido de sal.
A continuación, limpia las piezas de pollo y retira la grasa excedente (conserva el pellejo porque se vuelve crujiente después del horneado). Coloca las piezas en un bowl grande, embadúrnalos muy bien con el aderezo de ají y deja reposar en la refrigeradora por lo menos 2 horas.
Cumplido el tiempo de reposo, unta una placa para el horno con mantequilla y acomoda las piernas. Encima coloca unos cubos de mantequilla o baña con jugo de limón o naranja. Hornea a 180 ºC durante 1 hora o hasta que estén bien cocidos, cada 30 minutos dales vuelta.
Aparte, para empezar a preparar la ensalada, lava, pela y corta las papas en cubos medianos. Después, sancóchalas en agua caliente con abundante sal por un par de minutos hasta que estén suave. Luego, cuela y reserva.
Pela y corta las zanahorias en cubos pequeños y blanquea junto con las alverjas. Asimismo, nuevamente pon una cacerola con abundante agua salada a hervir y cocina las alverjas por 2 minutos. A los 2 minutos, añade las zanahorias, deja que se cocine por un par de minutos hasta que estén al dente y, cuando estén listos, corta la cocción sumergiéndolos en agua helada.
Pica el jamón en cubos del mismo tamaño de la papa.
Vuelca en un bowl la papa, el jamón y los vegetales. Aliña con la mayonesa, jugo de limón, pereil picado y sal al gusto. Luego, sirve y buen provecho. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pollo al horno con ensalada blanca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Reemplazar la ensalada blanca por ensalada rusa.
Si deseas, puedes reemplazar la ensalada blanca por una ensalada rusa original o ensalada rusa peruana. Tienen los mismos ingredientes como base: mayonesa, patatas, guisantes y zanahorias. La mayor diferencia es que la ensalada rusa está enriquecida con beterragas en cubos y gajos de huevo duro.
