Receta de Salmorejo de calabacín.
Te presentamos un salmorejo de calabacín exquisito, un plato sencillo y ligero. Una elaboración suave y refrescante que gustará a todos en casa. Además, si no te gusta añadir pan, este salmorejo queda muy bien sin él, solo debes poner más calabacín en el lugar del pan, así quedará aún más ligero.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer salmorejo de calabacín. ¡A cocinar!
Para preparar el salmorejo de calabacín, primero lava los tomates y pela los calabacines. Puedes pelar los tomates o cortarlos en trozos con la piel. También corta en rodajas o en trozos los calabacines. Añade la miga de pan si está muy dura con un poco de agua unos minutos, solo para que quede más blandita.
En un robot o en un vaso batidor añade los calabacines troceados y los tomates también en trozos.
Añade la miga de pan remojada en el robot y, a continuación, pela el diente de ajo, retira el germen del centro para que no te repita. Si no te gusta muy fuerte, puedes añadir la mitad del ajo. Incorpora un poco de agua, un chorro de aceite de oliva, vinagre y sal. Tritura a máxima potencia hasta obtener una crema fina.
Truco: si observas que queda muy espesa y cuesta triturar, ve añadiendo más agua.
Cuando observes que va quedando una crema fina, ve añadiendo aceite de oliva y triturando más suave para que quede una crema emulsionada. Prueba de sal y vinagre, rectifica al gusto. Añade la crema en una jarra e introduce en la nevera unas horas para que esté bien fresquita a la hora de comer.
Añade dos huevos a cocer. Añade un cazo con agua y, cuando esta empiece a hervir, añádelos y deja que se cuezan durante 10 minutos. Retíralos y deja que se enfríen.
Pela los huevos duros y córtalos en trocitos, corta también unos taquitos de jamón para acompañar el salmorejo. También puedes acompañarlo con unos trozos de pan tostado, aceitunas, picatostes caseros, etc.
Para servir el salmorejo de calabacín, añade en vasitos, en un bol o en platos. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Salmorejo de calabacín, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmorejo.
Más recetas de salmorejo.
Si quieres conocer más recetas de salmorejo, no puedes perderte estas elaboraciones exquisitas:Salmorejo de la abuelaSalmorejo de aguacateSalmorejo de melocotónSalmorejo de remolachaSalmorejo de mango.
