Receta de Salmón al horno con crema de limón.
En esta receta vamos a realizar un delicioso salmón al horno con una crema de limón, el cual vas a poder disfrutar en cualquier ocasión especial o para la hora de la cena. Quédate en RecetasGratis.net y sigue el paso a paso para aprender a preparar esta receta de salmón.
El primer paso para realizar la receta de salmón con salsa cremosa de limón es prealistar los ingredientes.
Vamos a marinar los filetes de salmón. Para ello, coge un bol, adiciona los filetes, agrega la mostaza, pasta de ajo, orégano, vino blanco, zumo de un limón y pimienta negra al gusto. Lleva el recipiente a la nevera o refrigerador durante una hora aproximadamente.
Ahora vamos a realizar la salsa cremosa. Para hacerla, coge un recipiente, añade el zumo de los otros dos limones, orégano, el yogur griego y la ralladura de los limones. Mezcla bien los ingredientes hasta que se integren.
Coloca los filetes de salmón sobre papel de aluminio, untando con un poco de mantequilla, para cocinarlos al papillote. Lo ideal es cocinar cada filete de forma individual.
Agrega la salsa cremosa de manera generosa encima de los filetes de salmón como se observa en la fotografía.
Envuelve con mucho cuidado cada uno de los filetes de salmón cubriéndolos en su totalidad con el papel de aluminio. Precalienta el horno a 150ºC y cocina el salmón con limón durante 30-40 minutos aproximadamente, lo ideal es que nuestra preparación quede jugosa.
Una vez transcurra ese tiempo en el horno, retira los filetes del papel de aluminio y sirve el salmón en salsa cremosa de limón caliente. Te aconsejamos acompañar este plato con puré de papatas, pues queda realmente exquisito. ¡Disfruta de esta receta y coméntanos qué tal te ha quedado!
Si te ha gustado la receta de Salmón al horno con crema de limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
