Receta de Arepas rellenas de carne molida con mayonesa.
Las arepas caseras constituyen uno de los pilares de la gastronomía venezolana, y es que además de ser fáciles de preparar, su versatilidad nos permite rellenarlas de un sinfín de elaboraciones. Así, podemos optar por queso fundido, carne desmechada, verduras, pollo, y un largo etcétera.En esta ocasión, aprenderemos a cocinar unas deliciosas arepas venezolanas con carne molida y otros ingredientes que detallamos a continuación. ¿Te animas a prepararlas con nosotros? Sigue leyendo y descubre de la mano de RecetasGratis cómo hacer arepas rellenas de carne molida con mayonesa, ¡te encantarán!
Empezamos la receta por la preparación de la masa de las arepas venezolanas. Para ello, en un recipiente de plástico agregamos 3 tazas de agua, sal al gusto y una cucharada de aceite, y mezclamos. Luego, añadimos la harina y, al mismo tiempo, vamos mezclando hasta obtener una masa no muy seca; dejamos reposar por 3 minutos para que llegue al punto de suavidad similar al de la plastilina (si quedó muy dura agrega un poco de agua hasta darle dicho punto o consistencia). Y así obtenemos la masa y le damos la forma de las arepas caseras para luego freírlas.
Para el relleno de las arepas venezolanas, realizamos un seco de carne, es decir, la carne cocinada con un guiso hecho a base de la mitad de tomate y cebolla bien picados. Aparte, cortamos la mortadela en cuadritos y, de igual manera, el tomate y la cebolla restantes.
Luego, mezclamos ambas preparaciones en un recipiente con mayonesa y sal al gusto. Hecho esto, abrimos las arepas ya fritas y las rellenamos intentando incorporar la misma cantidad de carne a todas.
¡Listo! Ya podemos disfrutar de nuestras deliciosas arepas venezolanas de carne molida con mayonesa. Y si quieres conocer otras elaboraciones igual de sencillas y deliciosas, no te pierdas las siguientes ideas: Arepas de calabacín con avenaArepas de crema de arroz y auyama.
Si te ha gustado la receta de Arepas rellenas de carne molida con mayonesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
