Receta de Tortilla vegana de tofu.
La leche de soya es uno de los productos más consumidos en las dietas vegetarianas y veganas gracias a su gran aporte nutricional y a su versatilidad. Pues bien, con la leche de soya también se elabora el tofu, un alimento parecido al queso, con el tofu podemos elaborar una gran cantidad de recetas veganas.¿Te preguntas cómo hacer una rica tortilla vegana de tofu? No te pierdas esta receta y sigue nuestro paso a paso.
Para empezar a preparar la receta de tortilla vegana de tofu primero debes reunir todos los ingredientes necesarios. En la siguiente imagen puedes observar todos los ingredientes.
Lava las verduras y luego ralla la zanahoria. También debes cortar en diagonal el cebollín y picar en cubos la papa cocida. Reserva todos los ingredientes.
Con la ayuda de un tenedor pisa el tofu hasta conseguir una masa compacta.
Truco: podemos adicionar un chorro de salsa de soya para aportar sabor al tofu.
Calienta aceite en un sartén y saltea la zanahoria, el cebollín y la papa.
En un recipiente mezcla el tofu y las verduras salteadas, agrega sal y pimienta.
En un recipiente agrega la harina de garbanzo, la sal, la pimienta y un poco de agua hasta conseguir una mezcla homogénea.
En un sartén antiadherente calienta el aceite y agrega la mezcla previamente mezclada. Dora por ambos lados aproximadamente 3 minutos, ten cuidado de no romperla al momento de voltearla.
¡Ya está lista para comer esta deliciosa tortilla vegana de tofu! ¿Qué te ha parecido esta receta fácil vegana? Cuéntanos tu experiencia en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Tortilla vegana de tofu, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Soja.
Tortilla vegana de tofu y otras alternativas.
La tortilla vegana de tofu se puede servir como entrante o como guarnición acompañándola con arroz jazmín, papas asadas, espárragos, entre otros alimentos.¿Quieres aprender a hacer más recetas veganas? No te pierdas estas recetas totalmente saludables:Tortilla de acelgas veganaTortilla de patatas vegana con harina de garbanzoMantequilla veganaBrownie veganoTiramisú veganoTortilla de patatas sin huevo (vegana).
