Receta de Ensalada rusa peruana.
La ensalada rusa peruana es un acompañamiento para muchos platillos. Como su nombre lo dice, la historia de esta ensalada proviene de Rusia, donde la preparación es distinta. Con el pasar de los años, ingredientes como la carne de venado fueron sustituidos por papas y arvejas.La ensaladilla rusa peruana se consume durante todo el año como acompañamiento de platos como pollo al horno. Se acostumbra acompañar el pavo navideño con esta deliciosa y nutritiva ensalada. Algunos de sus ingredientes principales son la betarraga, la zanahoria, la papa, la arveja, el huevo, la vainita y el perejil cortado finamente. Queda muy bien con carnes al horno, como por ejemplo un pollo rostizado o chuletas de cerdo a la parrilla.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer una ensalada rusa peruana de diez de forma fácil y rápida. ¡Sigue leyendo!
Lava con abundante agua las betarragas, corta el tallo y raíz.
Retira la piel con ayuda de un pelador y corta en cubos medianos. En una olla mediana coloca agua y cocina las beterragas.
Con ayuda de un pelador, retira la piel de las zanahorias y córtalas en cuadrados medianos. Cocina la zanahoria en una olla con agua hirviendo. Cuela y reserva.
Lava las vainitas y retira ambos extremos con ayuda de un cuchillo.
Corta la vainita en rodajas medianas y cocínalas en agua hirviendo. Cuando estén cocidas, retíralas y colócalas en agua con hielo.
Cocina las papas en agua con una pizca de sal, pélalas y córtalas en cuadrados medianos.
Cocina las arvejas en agua hirviendo hasta que estén blandas.
En un bol mediano agrega las verduras cocidas y salpimienta.
Incorpora la mayonesa y el zumo de limón. Mueve con una cuchara.
Sirve tu ensalada rusa peruana con perejil cortado finamente.
Si te ha gustado la receta de Ensalada rusa peruana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas templadas.
Ensalada rusa peruana - Sugerencias y otras recetas.
La betarraga, ingrediente principal de esta versión de la ensalada rusa original, es una verdura que aporta vitaminas importantes para el cuerpo humano como la B. Asimismo, es una gran fuente de hierro, cobre, manganeso y potasio. Ayuda a relajar y dilatar los vasos sanguíneos.Además de contar con estos beneficios, esta ensalada es muy práctica y fácil de hacer. Se recomienda tener las verduras picadas y congeladas. En algunos países se le añade choclo o elote, así que también puedes atreverte a intentar con otros ingredientes que encuentres en tu cocina.Es muy común acompañar esta ensalada rusa peruana con pollo frito o pollo al horno peruano.
