Receta de Tamales colados.
Cuando se trata de elaborar tamales, los mexicanos sabemos perfectamente de qué hablamos. Y todo ello se debe a la gran variedad de tamales que existen. Pues bien, en esta ocasión, en RecetasGratis traemos para ti una exquisita receta de tamales colados. Podrá parecerte extraño el nombre, pero todo se debe a que literalmente la masa con la que se preparan estos tamales se cuela, dando como resultado un tamal de textura muy suave que hasta se deshace en tu boca, envuelto en hoja de plátano y con una salsa de achiote y jitomate acompañado con pollo. Esta mezcla de sabores te encantará.¿Te preguntas cómo hacer tamales colados? Aprende con nosotros y disfruta de este plato con un café o con un atole calentito. ¡A cocinar!
Para comenzar con la receta de tamales colados, prepara la salsa de achiote. Para ello, mezcla el achiote con 1 taza de agua, 2 dientes de ajo y con jugo de limón. Lleva a licuar aproximadamente unos 2 minutos.
En una olla con un poco de manteca, sofríe la cebolla en julianas y el jitomate. Después, agrega el pollo y el achiote que licuaste con agua.
Enseguida, añade las hojas de laurel, las pimientas gordas, los clavos de olor y 2 tazas más de agua. También agrega sal al gusto, mezcla y deja cocinar a fuego medio-alto. Cuando comience a hervir, agrega las hojas de epazote y mantén el fuego a una temperatura media-baja.
En un recipiente, disuelve la masa de nixtamal con 2 tazas de agua. Debe quedar completamente aguada.
Cuando se haya disuelto, pasa la mezcla por una tela fina para colarla; lo que quede en la tela debes desecharlo. Para que tus tamales colados queden perfectos, si no consigues la tela fina, utiliza un colador y cuela la preparación unas 3 veces.
Toma media taza de la masa colada y agrégala a la olla con el guiso de pollo, mezcla una última vez y deja cocinar aproximadamente 15 minutos. Luego puedes retirar la olla del fuego.
Con la masa ya colada, es momento de cocinarla. Pásala a una olla y agrega la manteca, una cucharadita de sal, 5 hojas de epazote y 1 litro de agua o caldo de pollo. A partir de aquí, debes continuar moviendo hasta que la masa se espese, lo cual puede tomar de 25 a 35 minutos.Prepara tu propio caldo con esta sencilla Receta de caldo de pollo.
Truco: es importante que no dejes de mezclar porque la masa se puede pegar al fondo de la olla.
Cuando la masa haya espesado lo suficiente, retírala del fuego y deja reposar unos minutos. Mientras tanto, puedes limpiar las hojas de plátano, cortarlas en pedazos de aproximadamente 25 cm y pasarlas sobre la flama directa para asarlas y que se ablanden.
Con la masa, el guiso y las hojas listas, es momento de armar los tamales colados. Primero, coloca la hoja de plátano, enseguida una porción de la masa y luego un pedazo de pollo con salsa.
Cierra el tamal doblando la hoja por cada lado. Puedes asegurarlo con un hilo o con pedazos delgados de la misma hoja.
Pasa los tamales colados a una vaporera, tapa y deja cocinar a fuego bajo por 1 hora.
Truco: si no tienes vaporera, puedes calentar un poco de agua en una olla e improvisar una vaporera casera colocando encima un colador.
Cuando haya pasado el tiempo de la cocción, ya podrás disfrutar de estos ricos tamales colados.
Si te ha gustado la receta de Tamales colados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Tamales colados y otros ingredientes.
Tal vez pienses que es demasiado complicado preparar estos tamales colados, pero solo necesitas un poco de paciencia, te aseguro que el resultado te va a encantar.Si quieres, puedes sustituir el pollo por carne de puerco o hacerlos con carne de gallina, como es tradicional en algunas regiones de México. Anímate a prepararlos en casa, no te vas a arrepentir y querrás cocinarlos en más de una ocasión.En cuanto a los acompañamientos, no te pierdas estas ideas:Tostadas de tinga de resFrijoles de la olla.
