Bizcocho de naranja y laurel. Receta.
Los que me conocen saben que soy una fanática de las especias y que me encanta jugar con ellas en dulce y salado. En los postres se suele recurrir a las mismas, pero yo cada vez os animo más a probar con aromas diferentes, como es el caso de este.
bizcocho de naranja y laurel.
. La.
receta.
me la he encontrado en varios blogs y al final no he podido resistirme.
Hay que ver qué bien combinan los cítricos con los aromas del campo mediterráneo. En la casa de campo de mis padres siempre ha habido un árbol de laurel y por eso tengo costumbre de decorar la cocina con alguna ramita, que además.
huele de maravilla.
. Viendo – y saboreando – el resultado de incorporarlo a una masa dulce como esta, creo que no será la única vez que añada laurel a una receta de postre. ¿Os apetece hornear un bizcocho para los desayunos del fin de semana?
Derretir la.
mantequilla.
en un cazo, añadir 3-4 hojas de laurel.
Dejar enfriar mientras se infusiona.
durante unos 30-60 minutos. Precalentar el horno a 180ºC y engrasar un molde redondo o de anillo. Retirar las hojas de laurel, escurriendo bien la mantequilla, y desechar.
Disponer en un recipiente mediano la harina con el azúcar, la levadura química y la sal, y mezclar con unas varillas. En otro cuenco, batir la mantequilla derretida con los huevos, el queso fresco batido o yogur, la vainilla y la ralladura de la.
naranja.
. Incorporar esta preparación a la harina y.
mezclar bien, con suavidad.
, hasta tener una masa homogénea sin grumos secos.
Llenar el molde con la masa, igualando la parte superior con una espátula o el dorso de una cuchara. Repartir por encima el resto de las hojas de laurel, presionando muy ligeramente.
Hornear durante unos 40-50 minutos.
. El tiempo final dependerá del tipo de molde, mejor ir comprobando el interior pinchando con un palillo o brocheta.
Esperar unos minutos fuera del horno, desmoldar con suavidad y dejar enfriar completamente sobre una rejilla.
Preparar el glaseado.
batiendo con unas varillas el azúcar glasé y 1-2 cucharadas de zumo de la naranja colado, hasta tener una consistencia densa y viscosa. Repartir encima del bizcocho frío y dejar secar.
Un.
bizcocho como este de naranja y laurel.
es perfecto para los desayunos y meriendas, aunque el bonito aspecto que le da el glaseado y las hojas de laurel lo convierten también en un postre perfecto. Es mejor guardarlo a temperatura ambiente en un recipiente hermético, ya que si se mete a la nevera el glaseado se humedecerá.
Bizcocho integral con mermelada de naranja. Receta.
Bizcocho de naranja y almendra. Receta.
