Receta de Noodles con ternera.
En esta ocasión hemos preparado una receta de fideos de arroz sin gluten acompañada por carne de ternera, verduras y salsa de soja. Este plato saludable tiene muchas proteínas y vitaminas, y es perfecto para tomar a la hora del almuerzo.Los noodles con ternera apenas contienen grasa y pueden ser una receta muy recomendable para deportistas. Si te apetece comer pasta sin gluten en un plato sano y rápido, no dudes en echar un vistazo a nuestros consejos en RecetasGratis.net.
Reunimos todos los ingredientes para preparar los noodles con ternera. Recuerda que si quieres que esta receta sea apta para celíacos debes utilizar fideos de arroz. De lo contrario también puedes usar cualquier tipo de noodles.
Cortamos y salteamos la ternera en la sartén con un poco de aceite, sal y pimienta negra molida. Reservamos. Para hacer estos noodles hemos cortado la carne en tiras.
En la misma sartén, añadimos un poco de aceite y hacemos un sofrito con el ajo entero y los pimientos cortados en círculos. Dejamos cocinar durante 3 minutos.
A continuación, agregamos la zanahoria pelada y cortada en rodajas, ponemos un poco de sal y dejamos cocinar otros 3 minutos más. Si os gusta que los fideos de arroz con verduras queden con un sabor más intenso, podéis poner un poco de jengibre fresco rallado.
Agregamos la carne al sofrito de verduras y añadimos un chorrito de salsa de soja al gusto.
Hidratamos los fideos de arroz cubriéndolos con agua hirviendo durante 5 minutos.También se pueden hervir, eso depende de las indicaciones del fabricante. Una vez cocidos, los escurrimos y los mezclamos el sofrito de ternera y verduras.
Si os ha gustado este plato de noodles con ternera seguro que os interesa la receta de noodles de lomo de res o los tallarines de arroz con pollo. ¡Que aproveche!
Si te ha gustado la receta de Noodles con ternera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideos.
