Las mejores 85 recetas de pasta italiana de DAP.
No nos equivocamos al decir que la pasta italiana es uno de los alimentos más populares del planeta. Económica, nutritiva y versátil, gusta a todos (o casi) y es muy fácil de cocinar, desde los.
espaguetis.
a los.
raviolis.
o la.
lasaña.
. Pero lo mejor es lo bien que podemos llegar a comer con un.
plato de pasta sobre la mesa.
. No es de extrañar que se haya convertido en un producto indispensable en nuestras despensas.
En esta casa (y seguramente en la de muchos de vosotros también) la pasta es siempre bienvenida y celebrada. Ya sea en su formato más tradicional (como.
la carbonara.
o la infalible.
boloñesa.
-reinas del.
universo pasta.
) o nacida de las ganas de innovar y/o de la improvisación. Hoy hacemos un viaje por.
las mejores recetas de pasta italiana.
de.
DAP.
que hemos ido compartiendo a lo largo de los años.
Por lo general, las pastas cortas se suelen acompañar de salsas con cuerpo y pequeños tropezones, mientras que a las largas les sientan mejor las cremosas. Sin embargo no hay una regla escrita sobre.
qué pastas acompañar con qué salsas.
, por lo que entre nuestras recetas encontraréis un poco de todo. Esperamos que las hagáis propias y que os sirvan de inspiración para crear vuestras combinaciones ideales. Vamos al lío.
Tan sencillos como deliciosos, los.
penne all'Arrabbiata.
son uno de los fijos de las trattorias romanas. Un plato de pasta con tomate, con un toque picante, que bien hecho es una delicia.
Arrabbiata.
significa literalmente enrrabietado o enfadado, una expresión que advierte del carácter picante del plato, similar a lo que ocurre con nuestras.
patatas bravas.
.
En una sartén grande calentamos un par de cucharadas de aceite de oliva y cocinamos dos dientes de ajo laminados. Cuando comienza a chisporrotear añadimos en torno a 60 g de panceta cortada en tiras y la cocinamos hasta que esté bien dorada.
Añadimos ahora una lata grande de tomate entero pelado, que podemos trocear en la propia lata. No desechamos el jugo. Salamos un poco y dejamos que el tomate se cocine hasta que se concentre, lo que nos llevará una media hora.
Mientras se cocina la salsa, ponemos a hervir abundante agua con sal y cocinamos la pasta siguiendo las instrucciones del fabricante. Cinco minutos antes de sacar la pasta, añadimos un puñado de albahaca fresca a la salsa. Cuando esté lista la pasta la añadimos a la salsa y cocinamos todo junto durante un minuto. Servimos con queso rallado al gusto.
Este plato debe su nombre a su creador, Alfredo di Leilo, chef del restaurante Alfredo alla Scrofa ubicado en el número 104 de la calle Scrofa de Roma. La receta estrella de Di Leilo eran los.
fettuccine Alfredo.
, plato que adquirió fama mundial a principios del siglo XX gracias a varias estrellas de Hollywood que corrieron la voz. Con una salsa similar a la salsa al burro, solo que con más cantidad de mantequilla. Sencilla y rápida, se puede preparar mientras cocemos la pasta, lo que la convierte en un gran recurso para esas ocasiones en las que hay poco tiempo para cocinar.
Ingredientes para cuatro personas:
350 g de fettuccine u otra pasta similar, 80 g de mantequilla, 80 g de queso parmesano (y más para servir), pimienta negra molida y sal.
Elaboración:
poner a calentar abundante agua salada y cocer la pasta cuando esté hirviendo con alegría. Controlar bien la cocción para sacarla con una espumadera o unas pinzas un par de minutos antes del tiempo marcado en el paquete para estar al dente, pues necesitaremos un tiempo extra de cocción posterior. Dejar escurriendo la pasta sobre un colador, intentando no amontonarla mucho, y conservar toda o casi toda el agua. Echar en una sartén amplia dos cazos de ese agua con la mantequilla y calentar. Remover con unas varillas suavemente hasta que se derrita Incorporar la mitad del queso y remover hasta que se funda. Incorporar la pasta a la sartén, removiendo bien, y algún cucharón más de agua hasta dar con la consistencia deseada. Incorporar el resto del queso, remover y añadir abundante pimienta negra recién molida. Servir con más queso y pimienta en cada plato.
Esta es una lasaña vegetariana en la que las láminas de pasta se alternan con dos salsas diferentes, de tomate y bechamel, y tres.
capas de relleno distintas.
: champiñones y espinacas, zanahoria y brócoli y cebolla y berenjena. El orden en que colocamos las capas de relleno no afecta al resultado de la.
lasaña de verduras.
, así que lo podéis variar al gusto.
Ingredientes para cuatro personas:
12 champiñones, 75 g de espinaca fresca, 2 zanahorias pequeñas, 1/2 brócoli, 1 cebolla, 1/2 berenjena, 50 g tomate frito o salsa de tomate, 500 ml salsa bechamel, 10 láminas de pasta para lasaña precocidas, 50 g parmesano rallado, sal y pimienta negra molida.
Elaboración del relleno de champiñones y espinacas.
. Lavamos los champiñones y los secamos bien. Troceamos y salteamos en una sartén con un poco de aceite de oliva virgen extra. En cuanto empiecen a cambiar de color, salpimentamos, añadimos las espinacas y tapamos. Dejamos que se cuezan ambos ingredientes con el calor residual.
Elaboración del relleno de zanahoria y brócoli.
. Lavamos bien las zanahorias y el brócoli. Cortamos la zanahoria en pequeños dados y picamos el brócoli (tronco incluido). Calentamos un poco de aceite de oliva virgen extra en una sartén y rehogamos ambas verduras juntas a fuego suave, salpimentadas al gusto, hasta que estén al dente.
Elaboración del relleno de cebolla y berenjena.
. Pelamos y picamos la cebolla. Lavamos la berenjena y cortamos en pequeños dados. Calentamos un poco de aceite de oliva virgen extra en una sartén y rehogamos ambas verduras (salpimentadas al gusto) al mismo tiempo, a fuego suave, hasta que estén bien tiernas y cocidas.
Montaje de la lasaña de verduras.
. Cubrimos la base de una fuente de horno rectangular con un par de cucharadas de salsa de tomate o tomate frito y un poco de salsa bechamel. Colocamos encima dos láminas de pasta. Sobre ellas una capa del relleno de champiñones y espinacas y un poco de salsa (bechamel o tomate, al gusto). Cubrimos con otras dos láminas de pasta, una capa de del relleno de zanahoria y brócoli y un poco más de salsa. Terminamos con otra capa de pasta, el último relleno, más salsa y una última capa de pasta. Esparcimos el resto de la salsa bechamel por toda la superficie, dejando que escurra por los lados, y espolvoreamos con el Parmesano rallado. Cocemos en el horno, precalentado a 200º C, durante unos 20 minutos o hasta que la superficie esté ligeramente dorada. Servimos inmediatamente.
Recetas pizzas.
Cómo hacer pasta fresca al huevo.
