Receta de Mini tortitas.
Los panqueques, crepes o tortitas son de los platos más versátiles de la cultura culinaria. Tanto en platos principales como en postres, desayunos o meriendas, basta con variar el acompañamiento para que obtengamos resultados completamente distintos. En esta ocasión, te acercamos una receta de mini tortitas o pancake cereal para reemplazar los clásicos cereales de maíz que acompañan el yogur o la leche, aunque también sirve para hacer divertidos pinchos con fruta para los más chicos. Estas mini tortitas o mini pancakes se han hecho muy populares en Tik Tok y en las redes sociales. Son muy tiernas y podrás disfrutar de todo el sabor de una tortita esponjosa en un solo bocado.Continúa leyendo en RecetasGratis para aprender cómo hacer mini tortitas en solo tres pasos.
Mezcla los ingredientes de las mini pancakes en un recipiente y, con un batidor, asegúrate de que no quede ningún grumo. Deja que la harina se hidrate en la heladera por 20 minutos.
Con ayuda de una cuchara vuelca un poco de preparación sobre una sartén antiadherente con aceite en aerosol. Asegúrate de no acercar demasiado una tortita con la otra para que no se peguen entre sí.
Cuando hagan burbujitas como ves en la imagen, dales la vuelta y dóralas del otro lado.
Ya puedes servir y disfrutar de tus mini tortitas. Puedes servirlas con leche, con frutos del bosque, con mantequilla, sirope o lo que desees.
Si quieres conocer el paso a paso de una elaboración similar de mini tortitas en VÍDEO, no dudes en visitar nuestro canal de YouTube, encontrarás esta y muchas recetas más todas las semanas.
Si te ha gustado la receta de Mini tortitas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Mini tortitas - Sugerencias.
Como te comentábamos al principio de esta receta, puedes usar estas mini tortitas como sustituto de los cereales de maíz cuando consumes yogur o leche.Por otro lado, podrías realizar brochettes o pinchos alternando las tortitas con frutas como fresas, moras, bananas, peras, manzanas, la que más te guste. De esta manera, puedes presentarlas a los chicos para que les resulte más atractivo consumir frutas.Si pruebas estas mini tortitas, no olvides compartirnos la foto. Y si quieres más recetas de desayunos deliciosos, no dudes en visitar:Panqueques de plátanoGofres sin gofreraCarrot cake integralCafé dalgona.
Fotos de Mini tortitas.
