Receta de Ensalada de tomate y atún.
Esta ensalada de tomate y atún que te proponemos desde RecetasGratis.net es rica en proteínas, por lo que es perfecta para deportistas. Además del atún, incluye huevo duro y aceitunas rellenas de anchoa. Fácil y rápido de preparar, y muy rica.
Aquí tenemos los ingredientes de esta ensalada de atún y huevo duro, que acompañaremos de un aderezo de aceite de oliva virgen extra, vinagre balsámico de Módena y orégano.
El primer paso para preparar esta ensalada de tomate es cocer los huevos duros. Los pondremos en una cacerola con agua hirviendo y sal durante 10 minutos. Pasado este tiempo, los dejaremos unos segundos bajo el chorro de agua fría, esperaremos un poco a que se enfríen y los pelaremos.
Mientras se cuecen los huevos, vamos preparando el resto de la ensalada proteica. Lavamos y troceamos los tomates, y los disponemos en un bol junto al atún desmenuzado y las aceitunas verdes rellenas de anchoa.
Ahora preparamos el aderezo de la ensalada de tomate. En un bol pequeño mezclamos unas dos cucharadas de aceite de oliva virgen extra, una de vinagre balsámico de Módena (cuidado con la cantidad si queremos cuidar la línea porque contiene azúcar) y una cucharadita de orégano, además de una pizca de sal.
Cuando los huevos estén listos, los añadimos a la ensalada y la aliñamos con el aderezo de vinagre balsámico. La ensalada rica en proteínas de tomate, huevo duro y atún ya está lista. Si te gustan las ensaladas de tomate también puedes probar el carpaccio de tomate con anchoas o la ensalada caprese. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de tomate y atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado.
