Receta de Salmón al horno con verduras.
Me encantan las recetas en las que el horno lo hace todo solo. El salmón al horno con verduras es una de ellas, porque también las verduras las cocinamos al horno. El secreto es, simplemente, cortar las verduras bien finas para que los tiempos de cocción sean iguales. El pescado se impregna de los sabores de las verduritas..., ¡fácil y delicioso! Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net las claves para elaborar esta receta de salmón.
Aquí tenemos los ingredientes para esta receta de pescado al horno con verduras. En la pescadería nos han cortado el salmón en filetes y nos han quitado la espina. En cuanto a las verduras, puedes elegir las que tengas por la nevera. Aquí te propongo repollo, zanahoria, calabacín, pimiento verde y tomatitos cherry. No te olvides del vino blanco, es casi imprescindible.
Truco: Ya puedes poner a precalentar el horno: a 200ºC, con calor arriba y abajo.
Bañamos el fondo de una fuente para horno con un poco de aceite y encima disponemos los filetes de salmón, que salpimentaremos y rociaremos con otro poco de aceite.
Lavaremos y cortaremos todas las verduras, en rodajas finas o en juliana. Se trata de que los trozos sean pequeños para que se hagan en el horno al mismo tiempo en que se cuece el salmón. Los dispondremos por encima del salmón, yo lo he hecho siguiendo este orden: repollo, calabacín, pimiento verde, zanahoria y tomatitos. Salpimentamos de nuevo, añadimos perejil y lo bañamos todo con el vaso de vino blanco.
Horneamos el salmón con verduras entre 15 y 20 minutos a 200 grados de temperatura.
Ya podemos servir el salmón al horno con verduras. Disponemos primero un filete y por encima lo cubrimos con las verduritas y un poco del jugo que habrán hecho durante la cocción. Este plato de pescado al horno con verduras pide un vino blanco seco y es ideal para una comida o una cena ligera. Si prefieres completar el menú, de primer plato te aconsejo un risotto de gambas y brócoli, y como postre puedes probar este plátano frito con zumo de naranja. ¿Qué te ha parecido esta receta? Déjanos un comentario para explicarnos tus impresiones.
Si te ha gustado la receta de Salmón al horno con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
