Patatas asadas: receta clásica y muy fácil de guarnición.
Estas patatas asadas es de esas.
recetas clásicas.
, clásicas y lo digo otra vez por si quedaba alguna duda, clásicas. Las hemos hecho en la hoguera, en la chimenea y también en la barbacoa pero es fácil, o mejor dicho.
facilísimo.
, hacer en casa las patatas asadas en el horno. Siempre volvemos a ellas aunque también nos gusten las.
patatas asadas en Crock Pot.
o.
fritas al estilo tradicional.
.
Una vez asadas, pondremos en su interior unos cristales de sal, un buen pegote de.
crème frâiche.
y un poco de cebollino picado para que queden con un toque refrescante en su interior. Lo mejor es asarlas aprovechando cuando estemos cocinando algún asado para aprovechar la energía y de paso.
cocinar a la vez la carne y la guarnición.
.
Yo suelo aprovechar para hacer las patatas asadas en el horno.
cuando voy a preparar un buen.
pollo asado.
o cuando estoy haciendo unas deliciosas.
costillas de cerdo al horno.
, de forma que tengo las dos recetas listas sin gastar más.
Ponemos el horno a precalentar a 200 ºC. Mientras se calienta, lavamos las patatas y aprovechando.
mientras todavía estén húmedas.
las sazonamos con sal y pimienta y las envolvemos en papel de aluminio.
Las introducimos en el horno. Para hacernos una idea, las patatas pequeñas necesitarán 35 minutos en el horno. Las medianas unos 45 minutos y las grandes 1 hora. Para ver si están ya hechas, podemos meter una.
brocheta y valorar la resistencia que nos ofrece la patata.
.
Una vez asadas, las dejamos.
reposar unos diez minutos.
para que se enfríen un poco y se terminen de cocinar con el calor residual. Después las abrimos y las damos un corte longitudinal. En el corte añadimos una cucharada de creme frâiche y un poco de cebollino picado.
Para comer las.
patatas asadas en el horno.
además de como guarnición, podemos condimentarlas con otras salsas de nuestro gusto como, entre otras, la.
salsa rosa casera.
,.
salsa alioli.
,.
crema agria.
, un poco de.
mayonesa.
o.
de salsa mayopesto.
o lo más sencillo, poniendo un pegote de mantequilla en el interior, dejando que se derrita con el calor de la patata y agregando unos cristalitos o escamas de sal.
Patatas asadas en freidora de aire.
Cómo cocer patatas en el microondas.
