Receta de Caldo de pescado fácil.
Si quieres hacer una paella de mariscos seguro que necesitarás un poco de fumet de pescado, así que si tienes restos de pescado en casa, en RecetasGratis te enseñamos a aprovecharlos para preparar un potente caldo de pescado fácil para que lo incluyas en tus mejores platos marineros.Para preparar este caldo casero necesitaremos algunas verduras y por supuesto, el ingrediente básico, cabezas de pescado, cuerpos y espinas. Vamos con la receta paso a paso y ¡a cocinar!
Para cocinar nuestro caldo con merluza y rape, empezamos por lavar y pelar muy bien las verduras. Coloca todo en una olla grande junto con las cabezas y las espinas de pescado, añade agua hasta cubrir todo por completo y empieza a cocinar a fuego alto.
A medida que el agua se va calentando, verás que sale una espuma; retira esta espuma con ayudar de una espumadera o un cazo para no dañar nuestro caldo de pescado. Hazlo todo lo que haga falta hasta que no quede nada de esta espuma en la superficie.
Cuando la cocción empiece a hervir, asustamos la preparación añadiendo un poco de agua fría. Entonces esperamos que vuelva a hervir y mantenemos la cocción durante 30 minutos más.
Al finalizar la cocción de nuestro caldo de pescado casero hay que realizar una tarea muy importante que es la clarificación del fumet. Para hacerlo debemos colar el caldo usando una malla fina de algodón (estameña) o un colador muy fino.
Separa el caldo de pescado fácil en varios recipientes y reserva en el congelador, a menos que lo vayas a usar de inmediato.Este fumet de pescado casero tiene una vida de 3 días refrigerado. Cuando lo vayamos a descongelar, lo haremos en frío y luego lo volvemos a hervir antes de utilizar.Esta preparación te servirá como caldo de pescado para paella o incluso para preparar una rica fideúa con fideos finos.
Si te ha gustado la receta de Caldo de pescado fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco.
