Carpaccio de tomate.
El.
carpaccio.
es una elaboración preparada a base de carne cruda cortada en finísimas láminas. Tomando como base este concepto, podemos hacer.
carpaccios con otros ingredientes.
como el que vamos a preparar en esta ocasión con tomate.
Para preparar este carpaccio de tomate, vamos a elegir.
unos buenos tomates.
grandes y carnosos, y con mucho gusto, en su punto óptimo de maduración. Para esta receta, nos va a venir estupendamente un tomate tradicional redondo, aunque otras variedades como corazón de buey, raf o kumato son una muy buena opción para elaborar esta receta.
Como acompañamiento del carpaccio de tomate, hemos optado por unas lascas de queso parmesano y el toque crujiente de unos piñones tostados. Además,.
vamos a condimentarlo.
con una emulsión de aceite de oliva virgen, vinagre balsámico, miel y mostaza. El toque aromático de esta receta lo aportarán unas hojas de orégano, que podrían ser de albahaca o tomillo si así lo preferimos.
Para que no se pierda el aliño en el fondo del plato, aliñaremos los tomates justo antes de servir.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 166.
Ingredientes del carpaccio de tomate.
1 cucharada de piñones.
1 tomate (230 g).
1 diente pequeño de ajo.
1 cucharada de zumo de lima.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen.
1 cucharadita de vinagre balsámico.
1 cucharadita de miel.
1 cucharadita de mostaza de Dijon.
Sal.
Lascas de queso parmesano.
1 cucharada de hojas de orégano fresco.
Rúcula (opcional).
 Cómo hacer carpaccio de tomate.
Tostamos 1 cucharada de piñones en una sartén sin aceite durante 5 minutos. Dejamos enfriar.
 Lavamos y cortamos 1 tomate a rodajas finas. Las repartimos en un plato.
 Para preparar el aliño del carpaccio de tomate, majamos 1 diente pequeño de ajo en el mortero con 1 cucharada de zumo de lima, 2 cucharadas de aceite de oliva virgen, 1 cucharadita de vinagre balsámico, 1 cucharadita de miel, 1 cucharadita de mostaza de Dijon y sal al gusto.
 Aliñamos los tomates justo antes de servir y los servimos acompañados de unas lascas de queso Parmesano, 1 cucharada de hojas de orégano fresco y unas hojas de rúcula.
 Resumen fácil de preparación.
Tostamos los piñones.
Cortamos los tomates.
Preparamos el aliño mezclando los ingredientes de este.
Antes de servir, aliñamos el carpaccio de tomate y lo acompañamos con el parmesano y el orégano.
