Magdalenas de avena.
Para preparar estas deliciosas.
magdalenas caseras.
de avena hemos utilizado harina de avena, que no es más que la avena triturada finamente. Además, vamos a combinar la harina de avena con una pequeña cantidad de harina de espelta, que podemos sustituir por otra harina integral que prefiráis,.
para que queden esponjosas.
, ya que preparadas solo con avena el resultado es más compacto.
Como alternativa al azúcar, usamos.
compota de manzana sin azúcar para endulzarlas.
, que podemos comprar ya lista o prepararla en casa con nuestra receta de.
compota de manzana.
. Como decoración, hemos usado unos copos de avena, aunque son totalmente opcionales. Si queréis unas magdalenas más dulces, podéis añadir 2 cucharadas de azúcar moreno a la masa. También podéis darle un toque aromático añadiendo un poco de canela en polvo.
Con las cantidades de esta receta, nos salen 3 magdalenas. Para hacer más cantidad, solo tenéis que duplicar o triplicar las cantidades de ingredientes indicadas. Recordad los siguientes.
consejos para que os salgas perfectas.
:
No tenemos que sobrebatir la masa al mezclar los ingredientes, solo lo justo para obtener una masa homogénea.
Para que las magdalenas suban uniformemente al hornearse, es importante que la masa esté bien fría y el horno bien caliente, a una temperatura superior a la de horneado. Para ello, dejamos la masa reposar unas horas en la nevera, que pueden ser 3 horas o una noche y precalentaremos el horno a 220 ºC.
Las cápsulas de papel las pondremos en un molde metálico que conduce mejor el calor y evita que las cápsulas se deformen.
Para repartir la masa en las cápsulas, podéis utilizar dos cucharas, una cuchara de helado o una manga pastelera, lo que a vosotros os vaya mejor.
Las magdalenas de avena suben menos que las tradicionales, ya que la masa es más pesada y menos aireada, por ello, en este caso, llenamos los moldes en su totalidad.
Estas magdalenas de avena caseras son ideales para formar parte de un delicioso desayuno acompañadas de un café con leche.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más tiempo de reposo y enfriado).
Raciones.
: 3.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 140.
Ingredientes de las magdalenas de avena.
1 huevo M.
130 g de compota de manzana.
55 g de harina de avena.
20 g de harina de espelta.
6 g de levadura química.
Copos de avena, para la decoración.
 Cómo hacer magdalenas de avena.
Batimos 1 huevo M en un cuenco amplio con 130 g de compota de manzana.
 Mezclamos en un cuenco 55 g de harina de de avena con 20 g de harina de espelta y 6 g de levadura química, e incorporamos esta mezcla al bol con el huevo y la compota. Batimos lo justo hasta integrar. Dejamos reposar en la nevera, preferentemente de un día para otro.
 Precalentamos el horno a 220 ºC. Repartimos la masa en cápsulas de papel hasta llenarlas. Con las cantidades de esta receta, nos han salido 3 magdalenas. Las decoramos con copos de avena.
 Horneamos a 160 ºC con calor arriba y abajo durante 20 minutos o hasta que, al introducir un palillo de madera en una magdalena, este salga limpio.
 Sacamos la bandeja del horno, retiramos las magdalenas del molde y las dejamos enfriar totalmente encima de una rejilla antes de servir.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos los huevos con la compota de manzana.
Añadimos la mezcla de harina de avena, espelta y levadura química.
Repartimos la mezcla en cápsulas de papel para magdalenas.
Las horneamos a 160 ºC.
Las dejamos enfriar y servimos.
