Receta de Fiambre de pavo casero jugoso.
Este fiambre de pavo casero jugoso es muy fácil de hacer y sobre todo, no contiene fécula, ni azúcar, ni colorantes ni potenciadores del sabor 100%, con lo cual, el un fiambre de pavo sin aditivos, que no engorda, muy saludable y sobre todo, hecho de manera artesanal, ideal para cualquier momento del día. Hasta se puede pasar por el fiambre de pavo por la plancha y tomarlo como plato principal por ejemplo. Sigue leyendo los pasos que compartimos en RecetasGratis y recuerdas que puedes seguir esta misma receta si quieres hacer un fiambre de pollo en lugar de pavo sin problemas.
Abrir la pechuga para el fiambre de pavo casero hervido que vamos a prepapar y la adobamos por ambas partes (las especies se pueden variar según el gusto de cada uno).
Truco: Puedes hacer perfectamente la misma receta de fiambre de pollo utilizando las pechugas de esta otra ave.
Envolver el fiambre casero jugoso en papel para hornear, para que no se suelte nada apretando muy bien.
Envolvemos en dos bolsas de plástico el fiambre de pavo y lo atamos con una cuerda, o como yo, que no la tenía y le puse una goma elástica. Entonces ponemos el fiambre casero de pavo a cocer en agua, tapando completamente con agua y una cuchara de sal. Dejar que se cocine la pechuga de pavo hervida durante 30 - 45 minutos. Luego sacar del agua, dejar escurrir y enfriar.
Cortar y servir el fiambre de pavo sin aditivos en rodajas y preparar con él lo que queráis. Podéis hacer por ejemplo un wrap de pavo o un sándwich de pavo con manzana por ejemplo.
Truco: Recordad que este fiambre de pavo engorda muy poco ya que solo tiene 104 kcal en 100 gramos de producto.
Si te ha gustado la receta de Fiambre de pavo casero jugoso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
