Receta de Torta tipo Carlota de café paso a paso.
Si te gustan los postres con café o con toques más adultos, esta torta tipo Carlota de café es perfecta para ti. Para conseguir un estupendo postre, empezaremos por hacer una crema con leche condensada y café que luego colocaremos entre dos capas de galletas.Esta maravilla no es para comer todos los días, pero eso sí, este pastel de café es una delicia que vale la pena, así que no te pierdas la receta completa.
Antes de comenzar con la preparación de nuestra torta Carlota, debemos disolver el café en 1 una cucharada de agua. La gelatina la hidrataremos en dos cucharadas de agua fría.Para el resto de ingredientes, aquí tienes algunas recetas que te pueden servir:Leche condensada caseraLeche condensada sin azúcarGalletas de mantequilla.
Batimos la mantequilla junto con las yemas, la leche condensada, el café y la vainilla. Mezclamos bien hasta que estos ingredientes se incorporen por completo, formando una mezcla suave y homogénea.
A continuación, añadimos la gelatina, previamente hidratada, a la preparación anterior y revolvemos bien para seguir con la preparación de la Carlota de café. Reservar.
Aparte, preparamos un molde, refractario o desmontable, engrasando bien la base y los laterales. Entonces, cubrimos el fondo con las galletas y vertemos encima la mitad de la preparación. Coloca justo encima otra capa de galletas y vaciamos el resto de la mezcla.
Reserva en la nevera el pastel de un día para otro o si tienes prisa, al menos unas 3-4 horas para que cuaje bien. Pasado este tiempo podrás desmoldar y decorar.
Esta torta tipo Carlota de café la puedes decorar con una cobertura de chocolate sencilla, con crema chantilly o, simplemente, espolvoreando cacao por encima.
Si te ha gustado la receta de Torta tipo Carlota de café paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
