Receta de Huevos a la copa.
El huevo a la copa se caracteriza por ser un huevo poco cocido, aunque no tanto como el huevo pasado por agua. El huevo es una proteína muy beneficiosa y versátil que nos permite hacer preparaciones exquisitas y comerlo de distintas maneras, es por ello que existen diferentes tipos de cocción de huevos. Una de estas formas de comer este alimento es el popular huevo a la copa, el cual es ideal para utilizar en el desayuno, en sopas y guisos. Lo puedes servir en su propia cáscara si tienes un soporte, aunque lo más habitual es vaciar su contenido en una tacita una vez que esté cocido, aderezarlo con sal, pimienta y orégano, mezclar y disfrutar untando pan tostado o galletitas saladas.Esta receta es una opción fácil y rápida para desayunar, con una buena fuente de proteína y vitaminas, por lo que también es perfecta para personas que practican deporte a primera hora de la mañana. Es bastante común en restaurantes y establecimientos de comida, también en la mesa de muchos hogares. Si te interesa conocer cómo hacer huevo a la copa, ¡sigue leyendo el paso a paso que mostramos en RecetasGratis!
Lava con mucho cuidado la superficie del huevo. Puedes usar un cepillo suave para limpiarlo bien.
Con cuidado de no quemarte, coloca el huevo en una olla con agua hirviendo. Ahora, ¿cuántos minutos para hacer huevo a la copa? Te recomendamos dejarlo cocinar durante 3 minutos exactos para que quede la clara cuajada y la yema líquida.
Antes de sacarlo, prepara un recipiente con agua fría y hielo. Una vez que hayan pasado los 5 minutos, sumerge el huevo unos segundos en el agua con hielo. Esto permitirá cortar la cocción y evitar que la yema cuaje.
Con un cubierto, da golpecitos en la parte más delgada del huevo para romper el cascarón lo suficiente para ir quitando solo la parte superior.
Puedes aderezar con una pizquita de sal, pimienta y orégano, revolver el interior y disfrutar con el acompañamiento que más te guste. Recuerda que la receta de huevos a la copa también se caracteriza por volcar el interior en un vaso, taza o copa y comerlo con pan tostado. Puedes probar de hacer estas recetas de pan casero o pan de molde.
Si te ha gustado la receta de Huevos a la copa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos cocidos.
Huevos a la copa - Propiedades.
El huevo tiene una gran cantidad de vitaminas como el ácido fólico y la B12, minerales como selenio, zinc y hierro, y lo mejor de todo que es aporta muy pocas calorías a nuestro cuerpo. Las mejores maneras de consumirlo son las que llevan poco o nada de aceite en su preparación, como esta rica receta de huevo a la copa. Además, no debemos olvidarnos de la gran cantidad de proteína que se encuentra en este alimento.Si te apetece aprender a cocinar huevos de más formas igual de saludables que esta, no te pierdas estas recetas:Huevo pasado por aguaHuevo a la plancha.
