Cómo hacer vinagre de arroz casero.
El vinagre de arroz o Komezu es muy popular como ingrediente esencial para preparar el arroz para sushi. Sin embargo, este no es su único uso, pues es ideal para vinagretas (en especial la de naranja y jengibre), salsa agridulce china, salsa teriyaki y muchas otras recetas. Este vinagre posee un sabor más suave que el común y un toque dulce irresistible. No obstante, su magnífico sabor no es su máxima cualidad, pues detrás de este ingrediente existen grandes beneficios para el organismo como: fortalecimiento del sistema inmunológico, protección del organismo frente al envejecimiento prematuro, estimulación de la absorción de nutrientes, entre muchos otros.Si te preguntabas cómo hacer vinagre de arroz en casa, RecetaGratis te da las claves para prepararlo. Traemos para ti la receta de vinagre de arroz casero.
Primero, prepara el agua de arroz. Para ello, lava muy bien el arroz hasta que el agua salga clara. Deja en remojo el arroz durante 24 horas en el refrigerador. Recuerda que más tiempo en remojo implica un mejor resultado final. El tiempo mínimo de refrigeración son 4 horas.
Truco: utiliza agua mineral o filtrada para remojar el arroz, nunca agua del grifo.
Pasada las 24 horas, deja reposar la mezcla a temperatura ambiente. Luego, escurre el arroz utilizando un colador. Reserva el arroz y el agua por separado.
Truco: el arroz lo puedes utilizar para alguna otra receta que quieras preparar.
Vierte el agua de arroz en un bol. Añade 3 o 4 cucharadas de azúcar por cada 300 ml de agua de arroz. Mezcla los ingredientes hasta que se integren por completo para empezar a preparar el vinagre de arroz para sushi.
Hierve la mezcla entre 15 y 25 minutos al baño María, puesto que los expertos en el área así lo cocinan.
Espera hasta que se enfríe a temperatura ambiente. Luego, añade la levadura teniendo en cuenta que por cada 300 ml agua de arroz con azúcar, deberás agregar dos o tres cucharadas de levadura. Remueve poco a poco con una cuchara de madera. Envasa el vinagre de arroz casero en una botella de vidrio (nunca de plástico).
Cubre la apertura con una tela para que la mezcla respire y guarda la botella en un lugar ni húmedo ni soleado, a temperatura neutra. Ahora debes esperar a que la fermentación haga su efecto. El tiempo mínimo para la fermentación del vinagre de arroz es una semana, pero lo ideal sería un mes.
Truco: sabrás que la fermetación hizo efecto cuando desaparezcan las burbujas por completo.
Cuela el vinagre de arroz obtenido. Puedes utilizar un colador de tela o un pañuelo.
Truco: cuanto más tiempo pase fermentando el vinagre, mayor será su índice de acidez.
Hierve de nuevo el vinagre de arroz, durante 15 minutos. Luego, deja que se refresque a temperatura ambiente. Posteriormente envasa en una nueva botella.
Si siempre sentiste curiosidad por saber cómo hacer vinagre de arroz en casa y te gustó esta receta, te invito a dejar tus comentarios. Como ves, este vinagre casero es perfecto para sushi y otras elaboraciones, de manera que anímate a experimentar!
Si te ha gustado la receta de Cómo hacer vinagre de arroz casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
¿Para qué sirve el vinagre de arroz?
Tal y como te hemos explicado a lo largo de la receta, el vinagre de arroz se utiliza, principalmente, para la elaboración del arroz para sushi. Sin embargo, existen muchos otros platos típicos de la cocina asiática que lo utilizan, como: ensaladas, tataki de atún, brochetas de langostinos, gambas o salsa tradicionales. Además, es común su uso como conservante natural.Fuera del ámbito culinario, el vinagre de arroz se utiliza como:AntiinflamatorioDigestivoAntioxidantePotenciador del sistema inmuneRegulador de los niveles de colesterol.
