Receta de Fricasé de pollo con champiñones.
El fricasé es un plato originario de Francia, consiste en un guiso de pollo que se realiza con distintos ingredientes, en este caso con champiñones. El fricasé de pollo se cocina con una salsa blanca a base de crema de leche, se puede realizar con pechuga o con muslos de pollo como lo hemos hecho en esta receta.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén con aceite, sellar los muslos de pollo previamente salpimentados hasta que estén dorados.
En la misma sartén, con un poco de aceite, saltear la cebolla y el ajo cortado finamente hasta que esté todo dorado.
Añadir los champiñones cortados en rodajas y saltear durante unos minutos, agregar el vino y esperar a que el alcohol evapore.
A continuación, agregar la crema de leche y cocinar durante unos minutos. Rectificar sabor con sal y pimienta al gusto.
Finalmente añadir los muslos de pollo, tapar y cocinar durante 40 minutos. Debemos obtener una salsa un poco espesa.
Servir el fricasé de pollo con champiñones y acompaña este delicioso guiso de pollo con un poco de arroz blanco o papas asadas.Si te ha gustado esta receta receta, tienes algún comentario inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Fricasé de pollo con champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
