Habas a la catalana.
Nos adentramos de lleno en la gastronomía popular catalana con esta receta de habas,.
faves.
en catalán, como ingrediente protagonista. El origen de este plato se remonta a tiempos del medievo pero con el paso del tiempo ha ido evolucionando hasta la elaboración que conocemos hoy en día.
Este plato se prepara sobre todo en primavera, que es cuando podemos encontrar en el mercado las habas frescas y en su mejor momento de recolección. Sin embargo, las podemos tener a nuestra disposición durante todo el año congeladas y/o envasadas.
Este es un plato saciante y lleno de sabor que como todos los guisos, gana de un día para otro. Como sugerencia de presentación os propongo servir las habas a la catalana en cazuelas de barro haciendo honor al recipiente que se usaba antiguamente en su elaboración.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: catalana.
Calorías por ración (kcal).
: 738.
Ingredientes de las habas a la catalana para 2 personas.
1,5 kg de habas en su vaina (500 g una vez desgranadas).
2 cebollas tiernas.
2 ajos tiernos.
75 g de panceta ibérica.
1 butifarra negra.
20 ml de aceite de oliva virgen extra.
200 ml de moscatel o vino blanco.
1 hoja de laurel.
Unas hojas de menta.
Caldo de verduras hasta cubrir (en su defecto, agua).
Sal al gusto.
1 pizca de pimienta negra molida.
 Cómo hacer habas a la catalana.
Lo primero que tenemos que hacer es desgranar 1,5 kg de vainas para obtener alrededor de unos 500 gramos de habas frescas.
 Lavamos todas las habas bajo el agua para retirarles cualquier posible impureza. Las reservamos hasta su uso.
 Pelamos y cortamos 2 cebollas tiernas y 2 ajos tiernos en pequeños dados. Cortamos también en dados 75 gramos de panceta ibérica. Pelamos y cortamos de nuevo en dados 1 butifarra negra.
 En una cazuela, echamos 20 ml de aceite de oliva virgen extra y lo calentamos. Añadimos la panceta, la butifarra y sofreímos a fuego medio-alto durante 5 minutos.
 Incorporamos la cebolla y los ajos tiernos picados y continuamos sofriendo hasta que veamos que la cebolla se vuelve translúcida. En este momento, agregamos 200 ml de moscatel y continuamos la cocción hasta que se evapore el alcohol.
 Una vez haya reducido el alcohol, incorporamos a la cazuela 500 gramos de habas frescas, 1 hoja de laurel, unas hojas de menta, cubrimos con caldo de verduras y salpimentamos al gusto.
 Continuamos la cocción a fuego medio durante 30-40 minutos. Sabremos que las habas están en su punto cuando comiencen a arrugarse y al pincharlas estén ligeramente tiernas.
 Al igual que otros guisos, las habas a la catalana ganan con el paso de las horas por lo que si las consumes de un día para otro, los sabores se asentarán logrando que cada bocado sea una auténtica exquisitez. Las presentamos en cazuelas de barro y las disfrutamos con un buen trozo de pan para no dejar ni gota.
 Resumen fácil de preparación.
Desgrana las vainas para obtener habas frescas.
Lava bajo el agua las habas y resérvalas.
Pela y corta en dados las cebollas, los ajos tiernos, la butifarra y la panceta.
Sofríe la panceta y la butifarra en una cazuela con un poco de aceite durante 5 minutos.
Incorpora la cebolla y los ajos tiernos picados, y sofríe durante unos minutos. Agrega el moscatel y continua la cocción hasta que se evapore el alcohol.
Añade las habas frescas, el laurel, las hojas de menta, cubre con el caldo de verduras y salpimenta.
Continúa la cocción a fuego medio durante 30-40 minutos o hasta que las habas estén arrugadas.
Consume las habas a la catalana preferiblemente de un día para otro.
