Medias noches.
Estos.
tradicionales bollitos.
están hechos con una masa levada con un sabor algo dulzón, que nos recuerda a un.
pan de leche.
o.
bollo suizo.
. Son una opción perfecta para desayunos o meriendas ya que.
los podemos rellenar.
de mil maneras; de mermeladas, queso crema, jamón dulce, jamón serrano, crema de cacao… tantas opciones que no nos podemos aburrir de rellenos.
La máxima dificultad que tiene esta receta es.
hacer un buen amasado.
y dejarlos levar correctamente para que nos queden.
muy esponjosas.
.
Podemos amasarlos con un robot para ahorrarnos bastante tiempo de amasado, aunque también podemos hacer un amasado a mano, ya que.
se trata de una masa muy agradecida.
. Simplemente tendremos que amasarla hasta que esté muy elástica. Al tratarse de una masa levada casera, nos aguantarán bien durante un par de días en un recipiente hermético.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 40 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos (más los tiempos de levado).
Raciones.
: 12 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 195.
Ingredientes de las medias noches.
380 g de harina de fuerza.
4 g de levadura seca de panadero (o 12 gramos de levadura fresca).
1 cucharadita de sal.
70 g de azúcar blanco.
125 g de leche entera tibia.
2 huevos M.
70 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
Huevo batido o leche para pincelar.
 Cómo hacer medias noches.
Ponemos en un bol 380 gramos de harina de fuerza, 4 gramos de levadura seca de panadero, 1 cucharadita de sal, 70 gramos de azúcar blanco, 125 gramos de leche entera tibia y 2 huevos M.
 Amasamos a mano o a máquina hasta que todos los ingredientes se hayan integrado.
 Añadimos 70 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente y amasamos durante 15 minutos más, hasta que tengamos una masa elástica.
 Hacemos una bola con la masa y dejamos fermentar hasta que doble el volumen.
 Retiramos la masa del bol cuando haya doblado el volumen y desgasificamos amasando un poco.
 Dividimos la masa en 12 porciones de unos 60 gramos cada una y las vamos boleando.
 Ponemos las bolas de masa en una bandeja de horno forrada con papel vegetal. Las cubrimos con film transparente y dejamos que doblen su volumen.
 Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Pincelamos las medias noches con huevo batido y las llevamos al horno durante 15-20 minutos, hasta que veamos que están doradas y cuando las pinchemos con un palillo, salga limpio.
 Retiramos del horno y las dejamos enfriar por completo sobre una rejilla antes de rellenar.
 Una vez frías, ya podemos rellenarlas al gusto y servirlas.
 Resumen fácil de preparación.
Juntamos en un bol todos los ingredientes menos la mantequilla.
Amasamos hasta integrar.
Añadimos la mantequilla y amasamos 15 minutos.
Dejamos fermentar hasta doblar el volumen.
Desgasificamos la masa.
Dividimos en 12 porciones y las boleamos.
Las dejamos levar hasta que doblen su volumen.
Las pincelamos y horneamos 15-20 minutos a 180 ºC.
Las dejamos enfriar sobre una rejilla.
Rellenamos al gusto.
