Empedrat.
Los.
ingredientes principales del empedrat son las alubias y el bacalao desalado.
, aliñados con vinagre y buen aceite de oliva. En algunas zonas, las alubias se sustituyen por otras legumbres como los garbanzos o las lentejas. El empedrat más tradicional también lleva tomate, pimiento, cebolla y aceitunas, además de huevo cocido.
Para hacer el empedrat podemos optar por preparar las alubias cocidas en casa o comprarlas ya listas para comer, claro está que esta segunda opción es mucho más rápida.
Para el bacalao, ya que vamos a usar migas, tan solo necesitaremos dos horas para desalarlo, cambiando el agua una sola vez transcurrida la primera hora. Pero si queremos asegurarnos que nos quede un.
bacalao más jugoso.
y de color más blanco, dejaremos el bacalao.
en remojo de leche.
en un segundo cambio, recordando que antes de servirlo volveremos a pasarlo por agua.
A continuación, os dejamos.
la receta clásica del empedrat.
pero podéis adaptarla a vuestro gusto, con más o menos verdura, con el bacalao desalado como os sugerimos o usando algún otro bacalao ya listo para comer. El aliño de vinagre y aceite también es el clásico, aunque la cantidad de vinagre o aceite variará según los gustos.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (más 2 horas para.
desalar el bacalao.
).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: catalana.
Calorías por ración (kcal).
: 515.
Ingredientes del empedrat para 4 personas.
150 g de bacalao desmigado.
2 huevos.
1 pimiento verde.
½ pimiento rojo.
½ cebolla morada.
80 g de aceitunas negras sin hueso.
2 tomates de pera.
400 g de alubias cocidas.
1 cucharadita de vinagre de vino blanco.
30 ml de aceite de oliva suave.
Sal al gusto.
 Cómo hacer empedrat.
Comenzamos un 2 horas antes poniendo en remojo 150 g bacalao desmigado. Para ello, ponemos el bacalao en un bol con abundante agua fría en la nevera y, transcurrida 1 hora, cambiamos el agua por leche. Volvemos a llevar el bol con el bacalao a la nevera durante otra hora.
 Mientras tanto, vamos cociendo 2 huevos en abundante agua salada durante unos 8 o 10 minutos. Si nos gusta el huevo cocido con la yema más dura, los coceremos durante 10 minutos. Con 8 minutos de cocción, la yema quedará algo más líquida. Una vez cocidos, los pelamos y los reservamos.
 El siguiente paso será cortar en trozos muy pequeños 1 pimiento verde, medio pimiento rojo, media cebolla morada y 80 g de aceitunas negras. También vamos a cortar en trozos pequeños 2 tomates de pera, aunque en este caso, solamente usaremos la carne de los tomates, las pepitas las desecharemos.
 Para hacer el empedrat, ponemos en un bol amplio 400 g de alubias cocidas y todos los ingredientes que habíamos cortado.
 Mezclamos bien todos los ingredientes antes de añadir los huevos.
 Cortamos los huevos cocidos en trozos pequeños y los añadimos también al bol con el resto de ingredientes. Para preparar el bacalao, lo escurrimos de la leche y lo pasamos por agua de nuevo antes de usarlo. A continuación, lo desmenuzamos antes de añadirlo a la ensalada.
 Añadimos 1 cucharadita de vinagre de vino blanco y 30 ml de aceite de oliva suave al empedrat. Rectificamos de sal.
 Mezclamos el conjunto y lo dejamos reposar al menos una hora en la nevera antes de servirlo.
 Esta ensalada se debe conservar en la nevera hasta su consumo.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos el bacalao en remojo 2 horas antes de comenzar.
Cocemos los huevos.
Cortamos en trozos muy pequeños los pimientos, la cebolla, las aceitunas y la pulpa de los tomates.
En un bol ponemos las alubias y los vegetales cortados.
Mezclamos los ingredientes del bol.
Cortamos el huevo cocido, escurrimos y aclaramos el bacalao, y lo desmenuzamos antes de añadirlo a la ensalada.
Añadimos el vinagre y el aceite, y rectificamos de sal.
Mezclamos bien todos los ingredientes de la ensalada y la llevamos a la nevera.
Mantenemos la ensalada en su nevera hasta su consumo.
