Receta de Queso crema con cubierta de pimiento rojo agridulce.
El queso crema con cubierta de pimiento rojo agridulce es un aperitivo perfecto para una reunión entre amigos o para decorar la mesa de picoteo antes de una velada especial. Sigue leyendo en RecetasGratis y descubre cómo hacer una mermelada de pimientos rojos para combinar con queso crema, una verdadera delicia.Foto referencia: Unacolombianaencalifornia.com.
Lavar muy bien los pimientos, sacarles las venas y las semillas. Cortarlos finamente, en cuadraditos pequeños. Esta receta la haremos con el típico pimiento rojo, redondo tipo morrón.
En una olla con tapa, no de aluminio, poner el pimiento junto con el azúcar y el vinagre. Cocinar a fuego bajo y tapado por 20 minutos. La idea es caramelizar los pimientos con almíbar agridulce.Una vez listos, dejar que enfríen a temperatura ambiente y conservar en la nevera hasta el momento de servir. Y si tienes alguna duda con la preparación puedes revisar la receta de pimientos caramelizados con queso que cuenta con fotos en todos los pasos.
Cuando vayas a servir, coloca el queso crema en una fuente y baña por encima con la mermelada de pimientos. Acompaña con unos volovanes de hojaldre, galletas saladas o tostadas de pan.
El queso crema con cubierta de pimiento rojo agridulce es un aperitivo elegante y delicioso. Si quieres también puedes hacerlo con pimientos de otros colores pero nunca los cocines juntos. Los pimientos se pueden guardar en el congelador, en envase de plástico bien esterilizados y rotulado, por dos o tres semanas.
Si te ha gustado la receta de Queso crema con cubierta de pimiento rojo agridulce, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pimientos rojos.
