Receta de Tomates asados con queso de cabra.
Lo que hace totalmente irresistibles a estos tomates al horno es que además de estar gratinados con queso de cabra y un toque de romero, van rellenos de papa, tocino y ligados con una salsa bechamel. No lo dudes y sirve los tomates asados rellenos como entrante en estas cenas navideñas para deleitar a tus invitados, verás como todos querrán repetir. Así que sigue leyendo y no te pierdas el paso a paso de esta y muchas más recetas navideñas, solo en RecetasGratis.net.
El primer paso para preparar nuestra receta para navidad será alistar todos los ingredientes y utensilios necesarios.
Comenzaremos por lavar los tomates y retirar la tapa con un cuchillo afilado, haciendo un corte transversal. También haremos un pequeño corte en la base, de modo que los tomates se sostengan y puedan mantenerse en la mesa sin volcarse.
Retiramos la pulpa y semillas de los tomates con ayuda de una cucharita y reservamos para otros usos.
Cortamos el tocino en cuadritos y la papa en láminas delgadas. Puedes laminar la papa con ayuda de un pelador.
Salteamos en una sartén los cuadritos de tocino hasta que estén bien dorados.
Añadimos la papa laminada y mezclamos bien, dejando que se cocine con el tocino a fuego medio hasta que estén bien hechas.
En una sartén aparte, preparamos una bechamel ligera: tostamos la harina en la mantequilla derretida, moviendo con una cuchara de madera.
Añadimos poco a poco la leche, media cucharadita de sal y una buena pizca de nuez moscada. Mezclando y removiendo constantemente hasta que la bechamel espese, puedes hacerlo con ayuda de unas varillas para que no queden grumos. Debe quedar ligera.
Mezclamos la bechamel con las patatas y el tocino, añadiendo un poco de romero fresco picado.
Rellenamos los tomates con esta mezcla procurando llenar hasta el tope.
Cortamos el queso de cabra en rebanadas de unos 5 cm, utilizando un pedazo de hilo en lugar de un cuchillo, para evitar desmoronar el queso.
Encima de cada tomate ponemos una rodaja de queso de cabra.
Termina poniendo una ramita de romero fresco y coloca todos los tomates rellenos sobre una bandeja para horno. Metemos al horno precalentado a 180ºC de 20 a 30 minutos aproximadamente o hasta que el queso esté ligeramente dorado y gratinado. Recuerda que el tiempo de cocción dependerá de la marca y potencia de tu horno.
No olvides servir los tomates asados con queso de cabra mientras están calentitos. Esperamos que disfrutes de esta receta para Navidad y si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla, por favor no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Tomates asados con queso de cabra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tomate.
