Receta de Tostadas de sobrasada con miel.
Con esta receta fácil aprenderás cómo preparar un aperitivo gourmet con el que sorprenderás a todos. Yo lo descubrí en un restaurante en Barcelona y desde entonces lo preparara cada vez que puedo. Las tostadas de sobrasada con miel y queso brie, además de elegantes tiene una mezcla de sabores salados y dulces única, atrévete a probarlo!
El primer paso para hacer este delicioso aperitivo con sobrasada será alistar los ingredientes. Yo he utilizado tostadas finas de pan integral como en otras recetas, pero puedes usar la base de tu preferencia.
Unta las tostadas con sobrasada, trata de cubrir toda la superficie y ten cuidado al untar porque la sobrasada es bastante densa y puedes romper la tostada.
Ahora le toca el turno al queso. Corta pequeños trozos de queso brie, de 1 centímetro de grosor aproximadamente. Y para hacerlo más fácil te daré un truco: utiliza un pedazo de hilo dental para cortar el queso, harás un corte limpio y rápido. Guíate con la foto.
Reparte el queso de forma uniforme sobre las tostadas de sobrasada. Coloca uno o dos pedazos dependiendo del tamaño de cada trozo.
para el siguiente paso yo he utilizado un quemador, pero si no tienes uno no te preocupes, en ese caso tendrás que llevar las tostadas al horno por unos minutos, la idea es que el queso brie se derrita ligeramente. Si tienes el quemdaor pasa la llama sobre cada pieza de queso hasta que comience a dorarse y la sobrasada se ablande un poco.
Para terminar, colocaremos una línea de miel sobre cada tostada, procura que cubra el trozo de queso y chorree un poco alrededor.
Ya sólo te queda disfrutar de esta delicia. Las tostadas de sobrasada con miel y queso brie son un aperitivo excelente para servir en cualquier tipo de reunión junto con unos mojitos sin alcohol o incluso para cenar un día que quieras consentirte como he hecho yo.
Si te ha gustado la receta de Tostadas de sobrasada con miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
