Parrillada de verduras a la plancha.
Las parrilladas o barbacoas tienen su auge cuando comienza el buen tiempo, sin embargo, podemos disfrutarlas durante todo el año cambiando las brasas por una plancha, ya sea eléctrica o una sartén. Estamos de acuerdo en que el resultado no va a ser el mismo, pero esta elaboración casera nos quita el gusanillo de una carne o, como es el caso de hoy, unas deliciosas verduras a la plancha.
Para conseguir.
una parrillada de verduras a la plancha perfecta.
, tenemos que tener en cuenta una serie de factores:
La elección de los vegetales.
: en el mercado existe una amplia variedad de verduras, pero es recomendable elegir en cada momento aquellas que se encuentren de temporada para sacarles el máximo partido.
El tipo de parrilla que debemos emplear.
: si te gusta que queden las estrías de la parrilla marcadas en los vegetales tienes que utilizar una sartén acanalada y cocinar las verduras con ella bien caliente. Si no, una buena opción es utilizar una plancha eléctrica, su alta capacidad la hace perfecta para cocinar muchas verduras en menor tiempo.
El tipo de corte de los vegetales.
: cada verdura tendrá que tener todos sus cortes de un grosor similar teniendo en cuenta que a mayor grosor mayor será el tiempo de cocción.
Los tiempos de asado de cada vegetal.
: lo ideal es comenzar la parrillada de verduras por las que tardan más en cocinarse, que suelen ser los pimientos, los espárragos, las zanahorias... y dejar para el final las que tarden menos, como el calabacín o los champiñones.
Servir todas las verduras calientes.
: debido al diferente tiempo de asado de cada verdura y a la superficie limitada de la plancha, nos veremos obligados a ir retirando de la plancha las verduras ya cocinadas mientras se cocinan las siguientes. Un buen truco para mantenerlas calientes y así poder servir la parrillada de verduras con todas las verduras a la misma temperatura, es reservar las verduras ya cocinadas en el horno a 50 ºC mientras se van cocinando las siguientes.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 176.
Ingredientes de la parrillada de verduras a la plancha para 2 personas.
1 berenjena.
Sal gruesa.
1 zanahoria grande.
1 pimiento verde pequeño.
1 pimiento rojo pequeño.
1 pimiento amarillo pequeño.
1 manojo de espárragos verdes gruesos.
1 calabacín mediano.
4 champiñones grandes.
20 ml de aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer la parrillada de verduras a la plancha.
Lo primero que tenemos que hacer es preparar los vegetales para hacerlos a la plancha. Comenzamos por la berenjena; lavamos 1 berenjena, le retiramos el tallo y la cortamos en rodajas de un poco menos de un centímetro de grosor; añadimos un poco de sal y las dejamos sudar durante 20 minutos.
 Mientras tanto, aprovechamos para preparar los demás vegetales: pelamos 1 zanahoria y la cortamos en tiras; lavamos 1 pimiento verde, 1 pimiento rojo y 1 pimiento amarillo, les retiramos el tallo, las semillas y la parte blanca interna y los cortamos en tiras de 2 centímetros de ancho; lavamos 1 manojo de espárragos verdes y les retiramos la parte más fibrosa doblando los espárragos hasta que se partan; si tienen el tallo muy grueso, podemos hacerles un corte longitudinal por la mitad para que se hagan de forma homogénea. Lavamos 1 calabacín, le retiramos los extremos y lo cortamos en rodajas de poco menos de un centímetro. Por último, limpiamos 4 champiñones y los cortamos en cuatro rodajas.
 Transcurridos los 20 minutos de reposo de la berenjena, las rodajas de esta habrán sudado por lo que procederemos a lavarlas y secarlas.
 Ponemos la plancha a temperatura media-alta, en mi caso eléctrica aunque podemos utilizar una sartén. Engrasamos la plancha con 10 ml de aceite de oliva virgen extra y cuando esté caliente, añadimos los vegetales que más tarden en hacerse, en este caso los pimientos, los espárragos verdes, la zanahoria y la berenjena. Añadimos un poco de sal sobre todos los vegetales y dejamos que se hagan por un lado hasta que se doren.
 Volteamos las verduras a medida que se vayan dorando, teniendo en cuenta los tiempos de cocción de cada una de ellos. Transcurridos los primeros 15 minutos, retiramos la berenjena, la introducimos en un recipiente apto para horno y lo introducimos en el horno precalentado a 50 ℃, para mantener así esta verdura caliente mientras se cocinan las demás. Transcurridos 5 minutos más de cocción en la plancha, retiramos las tiras de zanahoria al recipiente que está en el horno.
 Ponemos en la plancha las rodajas de calabacín, le añadimos una pizca de sal y continuamos la cocción. 3 minutos más tarde retiramos los espárragos, los añadimos al recipiente del horno e incorporamos los champiñones a la plancha, con una pizquita de sal.
 Volteamos el calabacín y los champiñones, y cuando se hayan dorado por ambos lados, los retiramos de la plancha junto con los pimientos.
 Emplatamos los vegetales juntando los últimos en salir de la plancha con los reservados en caliente en el horno, y los ponemos agrupados, añadimos 10 ml de aceite sobre ellos y servimos inmediatamente para disfrutarlos recién hechos.
 Resumen fácil de preparación.
Lava y corta en rodajas la berenjena, añádele sal y deja que sude durante 20 minutos.
Pela y corta en bastones la zanahoria; lava los pimientos y córtalos en tiras de 2 centímetros; lava los espárragos verdes y retírales la parte del tronco más dura doblándolos hasta partirse; lava y corta en rodajas el calabacín; limpia y lamina los champiñones.
Pasados los 20 minutos de reposo de la berenjena, lava y seca las rodajas de esta.
Engrasa la plancha y caliéntala a fuego medio-alto. Asa primero los pimientos, la zanahoria, los espárragos y la berenjena con una pizca de sal.
Voltea los vegetales a medida que se vayan dorando. Transcurridos los primeros 15 minutos, retira la berenjena a un recipiente apto para horno y resérvala en él a 50 ℃. 5 minutos después, retira la zanahoria y resérvala en el horno junto a la berenjena.
Añade a la plancha el calabacín con un poco de sal, 3 minutos después retira los espárragos verdes y añade a la plancha los champiñones.
Voltea el calabacín y los champiñones. Una vez hechos, retira todos los vegetales de la plancha.
Emplata agrupando los diferentes vegetales y rocíalos con un poco de aceite de oliva virgen extra.
