Receta de Trufas de chocolate con leche condensada en Thermomix.
No te pierdas estas fantásticas trufas de chocolate con leche condensada en Thermomix si quieres descubrir un postre con chocolate espectacularmente fácil de hacer y delicioso de sabor. Tan solo necesitas 4 ingredientes para preparar esta trufas con leche condensada en Thermomix así que no pongas más excusas y date un capricho ya mismo que una vez al año ¡no hace daño!
Se pone en el vaso del Thermomix la leche condensada, se tapa y se pone el colador encima. Este es el primero paso para hacer las trufas de leche condensada con Thermomix.
Se programa velocidad 1, temperatura 100 durante 5 minutos.
Una vez parada la máquina, se añaden los chocolates troceados, y se programa velocidad 7-8 hasta que queden bien triturados.
A continuación, se añade el brandy o whisky y se bate durante unos segundos para mezclarlo todo bien. Puede ser en velocidad 5-6.
Se retira la pasta preparada para las trufas de leche condensada en Thermomix a un cuenco y se mete en el congelador hasta que esté solidificada.
Cuando está solidificada, se hacen una bolitas con ayuda de dos cucharillas.
Se pasan las trufas en Thermomix con leche condensada por cacao o fideos de chocolate, se ponen en cápsulitas de papel y se sirven muy frías.
Mantener las trufas de chocolate con leche condensada con Thermomix en el congelador hasta la hora de consumir para que no pierdan textura.No dejes de probar otro días esta receta de trufas de café y whisky con Thermomix también para variar de sabores.
Si te ha gustado la receta de Trufas de chocolate con leche condensada en Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
