Receta de Mafé vegano.
El mafé es un guiso tradicional de la cocina senegalesa que consiste en una de las variaciones de los guisos de frutos secos populares prácticamente en todos los países de África. Es un guiso hipercalórico, es decir, lleva varios ingredientes que aportan una gran cantidad de calorías. Sus ingredientes principales suelen ser la carne (al ser una receta de mafé vegana sin ingredientes de origen animal utilizaremos seitán o cualquier otra carne vegetal cuya receta puedes encontrar en mi perfil de RecetasGratis), vegetales ricos en almidones, como yuca y patata y verduras variadas, tales como, cebolla, zanahoria, berenjena, judías verdes, tomate, pimiento, también puedes añadir otras verduras por ejemplo, col, batata, calabaza, etc. El ingrediente clave del mafé senegalés es la crema o mantequilla de algún fruto seco y la más utilizada es la crema de cacahuetes. Este estofado de cacahuete se suele acompañar de arroz blanco.
Pela y corta en dados la yuca, la batata o las patatas, la cebolla, el pimiento y la berenjena, y corta en trozos las judías verdes y en rodajas la zanahoria.
Calienta una olla con aceite y sofríe el seitán cortado en dados con un poco de sal y de pimienta. Cuando el seitán o la carne vegetal se dore lo retíralo de la olla y resérvalo.
En la misma olla pocha la cebolla. Cuando empiece a dorarse añade el pimiento y sofríe hasta que la verdura quede blanda.
Incorpora la crema de cacahuetes al sofrito y remueve. Si prefieres hacerlo tú mismo en vez de comprarla, puedes echar un vistazo a esta receta de crema de cacahuetes casera sin azúcar tan fácil.
Tritura el tomate y añádelo a la olla junto con la sal, pimienta y opcionalmente el chile picante picado muy fino, mezcla hasta que todos los ingredientes estén integrados y cocina durante un par de minutos.
Añade medio litro de agua y cuando rompa a hervir añade media pastilla de caldo vegetal y las verduras: la yuca, la patata, las judías verdes, la zanahoria, la berenjena y el seitán o la carne vegetal.
Cocina la verdura del mafé de Senegal hasta que esté tierna y se reduzca el caldo.
Sirve la receta de mafé vegana con arroz blanco como he hecho yo. ¡Una combinación estupenda! Y si quieres completar tu menú internacional te propongo preparar de postre este estupendo mbourake senegalés o visitar mi blog Vegspiration para encontrar mucha más recetas de cocina de todo el mundo.
Si te ha gustado la receta de Mafé vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
