Receta de Cazón estilo margariteño.
El cazón es una carne blanca, semigrasa y con cierta textura gelatinosa que posee grandes propiedades nutritivas y un magnifico sabor. En Venezuela existen varias versiones de lo que significa la palabra cazón. Algunos dicen que se le llama así a la cría de escualo y otros que es una especie de tiburón pequeño. Lo cierto es que el cazón es una carne versátil, que se utiliza mucho para preparar recetas tradicionales de la cocina venezolana, incluyendo el mojito en coco zuliano, ¡otro clásico de la cocina local!Porque el cazón es uno de los productos marítimos que más se consumen durante la Semana Santa en todo el territorio venezolano y, también, en muchos lugares del mundo, en RecetaGratis te ofrecemos una receta playera con autentico sabor tropical que puedes fácilmente preparar en casa y te enseñamos cómo preparar cazón estilo margariteño. ¡Sabe a Caribe!
Limpia el cazón con abundante agua y limón. Luego, utiliza un cazo de 8 litros de capacidad para hervir el pescado. Para ello, vierte abundante agua en la cazuela y añade las 3 cucharadas de sal. Aguarda hasta que la carne esté suave pero firme. En este punto, escurre el pescado y espera hasta que se enfríe.
Elimina la piel y los cartílagos, dejando exclusivamente la pulpa de la carne. Desmenuza la pulpa y reserva.
Utiliza un sartén, añade el aceite vegetal, espera hasta que se caliente pero no humee y agrega el ajo finamente picado. Remueve por un minuto, así el aceite se impregnará del sabor del ajo y el cazón margariteño quedará delicioso.
Añade la cebolla en cuadros, remueve y cocina por 2 minutos. Espera hasta que la cebolla adquiera una condición transparente.
Agrega los vegetales picados en cuadros: los pimentones, los ajíes y el cebollín. También coloca las alcaparras pero cortadas por la mitad. Sofríe por 3 minutos a fuego medio para seguir con la receta de cazón estilo margariteño.
Integra al sofrito el cilantro finamente picado, el onoto (o achiote), el comino y, después, salpimienta. Remueve muy bien para incorporar por completo todos los ingredientes. Espera 1 minutos más antes de agregar el componente final.
Al final, agrega el cazón al sofrito y remueve. Cubre con una tapa la sartén o caldero y espera 15-20 minutos. Aplica fuego medio-bajo para que el cazón margariteño se termine de hacer.
El cazón estilo margariteño lo puedes degustar con arroz blanco, arepas venezolanas, empanadas, pabellón margariteño, galletas, pan y verduras. ¡Es muy versátil! Si te animas a recrear esta receta de cazón en casa, por favor, deja tus comentarios o dudas y una foto para ver que tal te quedó a ti.
Si te ha gustado la receta de Cazón estilo margariteño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cazón. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
