Receta de Ensalada de salmón y pepino.
La ensalada de salmón y pepino es perfecta para consumir al final del día si lo que quieres es una cena ligera y sana, ya que contiene pocas calorías. El salmón es un alimento muy nutritivo y tiene muchos beneficios para el cuerpo humano, como su elevado contenido en Omega 3. Sigue el paso a paso de esta receta fácil y descubre con RecetasGratis.net cómo innovar en la cocina con platos sencillos, deliciosos y saludables.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol agregar el salmón cortado en láminas sin piel, añadir el zumo del limón, sal y pimienta. Dejar el salmón marinando durante 10 minutos hasta que cambie de color.
A continuación, mezclar las hojas de lechuga cortadas finamente, el pepino cortado en medias lunas sin cáscara y el tomate cortados en cuartos, salpimentar.
Aparte preparar la vinagreta. Para ello, mezclar en un bol el aceite de oliva y el vinagre balsámico, salpimentar.
Agregar a la ensalada la vinagreta y el salmón marinado, mezclar todo muy bien.
Finalmente servir la ensalada de salmón y pepino y terminar el plato espolvoreando cebollín finamente picado y maní. Otras cenas ligeras pueden ser una tortilla de brócoli o calabacines a la menta. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de salmón y pepino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
