Receta de Tortitas de zanahoria.
Las tortitas de zanahoria, también conocidas como torrejas de zanahoria, son el aperitivo perfecto para reuniones con amigos, como complemento del almuerzo o incluso para disfrutar solas a media tarde como snack. Estas tortitas son versátiles y altamente nutritivas. Además de ser ideales para los más pequeños, que a menudo necesitan incentivos para comer vegetales beneficiosos para su desarrollo, también aportan nutrientes esenciales a la dieta de los adultos. Para enriquecerlas, añadiremos queso, huevos y harina de avena. Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tortitas de zanahoria paso a paso.
Para empezar a preparar estas ricas tortitas, lo primero que debes hacer es lavar las zanahorias, pelarlas y rallarlas finamente. Si las zanahorias no son demasiado grandes, puedes añadir una más. De igual manera, ralla el queso y coloca estos dos ingredientes en un bowl grande y reserva.
Aparte, en otro bowl, rompe los huevos y sazónalos con pimienta negra recién molida, el ajo en polvo, orégano seco molido y la sal.
Remueve bien y, luego, vierte en el bowl de las zanahorias.
Corta una cebolla finamente y agrégala al bowl. Si no te gusta el sabor invasivo de este insumo, puedes sudarla en una sartén hasta que se vea traslúcida con un chorro de aceite de oliva. Luego, retírala del fuego, deja que enfríe y vuélcala a la mezcla de zanahoria.
Incorpora la harina de avena o la avena en hojuelas trituradas hasta pulverizarlas y mezcla todo hasta obtener una pasta. También se puede reemplazar este ingrediente por harina de trigo, pero de esta forma son más saludables.
Agrega el culantro picado o la hierba de tu preferencia y pon una sartén al fuego con unas gotitas de aceite de oliva para que se caliente. Si prefieres, puedes freírlas en abundante aceite.
Truco: nosotros hemos optado por una versión más ligera, saludable e igual de sabrosa.
Inmediatamente, retira una porción pequeña y dale forma de bola. Luego, aplástala para que quede con la forma de una hamburguesa. Coloca estas tortitas en la sartén, evitando que se peguen entre ellas.
Deja que se cocinen a fuego medio-bajo hasta dorar (aproximadamente 3 minutos). Después dales vuelta con la ayuda de una espátula, deja que doren también por este lado. ¡Ya están listas para disfrutar! Son ligeras y deliciosas, así que puedes comerlas sin remordimientos. Si deseas, puedes enriquecerlas cubriéndolas con una crema de queso, dip de albahaca, guacamole o pico de gallo. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tortitas de zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Zanahoria.
Fotos de Tortitas de zanahoria.
