Receta de Alcachofas en tempura.
En invierno es temporada de alcachofas, y es en esta época que están muy buenas y tiernas. Además, las alcachofas se pueden prepararlas de muchas maneras: fritas, rebozadas, en conserva, en guisos, etc. Pero, en esta ocasión, os proporcionamos una receta de alcachofas en tempura, es decir, alcachofas rebozadas con un producto especial que se utiliza en Japón para elaborar los rebozados. Señalamos que queda un rebozado muy crujiente, rico y ligero. Las puedes preparar como entrante, para un aperitivo o para acompañar cualquier plato. Y, además, se pueden servir con una mayonesa u otras salsas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer alcachofas en tempura fáciles y rápidas. ¡No te pierdas esta receta!
Para empezar con la receta de alcachofas en tempura, primero limpia las alcachofas. Para ello, retira las hojas más duras hasta quedarte con el centro que es lo más tierno. Seguido, corta las puntas duras y limpia también el centro de las alcachofas por si tienen un poco de pelusa. A continuación, corta las alcachofas en cuartos.
Introduce las alcachofas en un bol con agua y unos trozos de limón, añade también zumo para que no se pongan oscuras mientras limpias el resto. Seguido, coloca un cazo a calentar con agua y añade las alcachofas, cuando empiece a hervir déjalas unos 10-15 minutos cocinando hasta que queden cocidas. Cuando estén cocidas, retira y escurre bien.
Ahora prepara la masa. Para ello, en un bol incorpora el agua bien fría y añade harina, la levadura y una pizca de sal, remueve hasta conseguir una masa que quede como una crema. Señalamos que la cantidad de harina puede variar, es mejor ir echando poco a poco hasta que quede bien la masa. Seguido, reserva en la nevera y deja unos minutos que repose.
Escurre bien las alcachofas y sécalas un poco. Seguido, sálalas.
Coloca una sartén con un vaso de aceite a calentar, y, cuando esté caliente, pasa las alcachofas por la masa. Debes saber que deben quedar bien cubiertas.
Colócalas en la sartén en tandas hasta que tengas todas listas. A continuación, déjalas hasta que se doren por todos los lados y así quedarán crujientes. ¿Qué te están pareciendo las alcachofas en tempura?
Pon un plato con una hoja de papel de cocina, y, cuando estén fritas las alcachofas, colócalas en el plato para que suelte el aceite sobrante. Llegados a este punto, solo debes servirlas con un poco de limón, una salsa de tomate, mayonesa casera o acompañarlas con una ensalada. ¿Qué te ha parecido esta receta de alcachofas rebozadas en tempura? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Alcachofas en tempura, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alcachofas.
Alcachofas en tempura y otros ingredientes.
Si has elaborado estas deliciosas alcachofas en tempura y quieres acompañarlas con distintos ingredientes, no te pierdas estas opciones:Alcachofas en tempura con foie.Alcachofas en tempura con jamón.Alcachofas en tempura con miel.Y, si quieres rebajar las calorías de esta receta, te indicamos que también puedes elaborar las alcachofas en tempura al horno. ¡Te encantarán!
