Receta de Bocaditos de nueces y chocolate.
Esta receta de bocaditos de nueces con hojaldre y crema de cacao es muy fácil y rápida de hacer. Además es muy energética, por tanto será una opción perfecta para las meriendas. Yo he utilizado la crema de algarroba que se puede comprar en los herbolarios, pero si no consigues encontrarla utiliza la crema de cacao o simplemente derrite una tableta de chocolate. En cualquier caso, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer bolitas de nueces y chocolate.
Corta la masa de hojaldre en tiras finas. Para hacer tu propia masa, no te pierdas nuestra receta de masa de hojaldre fácil.
Precalienta el horno a 180 grados. Envuelve las nueces en la masa de hojaldre, colócalas en una bandeja de horno cubierta con papel vegetal y hornéalas hasta que el hojaldre quede doradito durante unos 20 minutos.
Pon la crema de cacao en un bol y caliéntala en el microondas. Como opción para hacer los bocaditos de nueces y chocolate, puedes derretir una tableta de chocolate a baño María.
Sumerge las nueces envueltas en hojaldre en el bol con el chocolate. Colócalas en un plato y deja enfriar un poco en la nevera.
Sirve los bocaditos de nueces y chocolate como postre o para picar entre horas. Más recetas sencillas y deliciosas en mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Bocaditos de nueces y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
