Receta de Filete de pescado en salsa blanca.
La salsa blanca a base de crema de leche y ajo es perfecta para acompañar filetes de pescados como tilapia, mero y merluza. Esta receta es ideal para cualquier ocasión, es fácil y sencilla de realizar, te recomiendo acompañar esta preparación con una ensalada de espinacas. Toma nota de los ingredientes y cocina con RecetasGratis.net este filete de pescado en salsa blanca.
Antes de realizar esta receta de pescado, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para la salsa blanca, en una sartén con aceite y mantequilla, sofreír el ajo cortado finamente a fuego muy bajo.
Añadir la maicena a la crema de leche y mezclar muy bien.
Agregar la crema de leche a la sartén y cocinar a fuego bajo, durante 10 minutos, añadir el zumo del limón y mezclar, salpimentar.
Aparte, en una sartén con aceite caliente cocinar los filetes de tilapia previamente salpimentados durante 3 minutos por cada lado.
Servir el filete de pescado a la plancha y cubrirlo con la salsa blanca, disfrutar esta receta a la hora de la cena. Si prefieres consumir este plato durante el almuerzo, recuerda que puedes acompañarlo con una ensalada verde. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Filete de pescado en salsa blanca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tilapia azul.
