Receta de Bizcocho genovés para tartas.
Si te gustan los postres y la repostería seguro que alguna vez has probado los brazos gitanos o los brazos de reina. Este tipo de postres se hacen a partir de un bizcocho fino y esponjoso conocido como bizcochuelo o como bizcocho genovés, que es lo que precisamente vamos a preparar con esta receta fácil paso a paso.A este bizcocho genovés para tartas le hemos añadido un toque de chocolate, pero lo cierto es que lo puedes hacer del sabor que desees. Verás que su preparación es sumamente sencilla y sabiendo estas instrucciones paso a paso, ya no tendrás excusa para intentar preparar todas esas tartas rellenas y decoradas que tanto te gustan.
Empezamos por alistar todos los ingredientes para preparar nuestro bizcochuelo casero. En este caso hemos decidido usar cocoa para darle un toque de sabor, pero si prefieres puedes usar vainilla o ralladura de limón, todo dependerá del tipo de tarta o brazo de reina que decidas hacer con él.
Utiliza unas varillas eléctricas y en un tazón, batir los huevos y el azúcar. Mezclar bien hasta integrar por completo y comprobar que el azúcar se haya disuelto.
La mezcla de huevos y azúcar debe duplicar su tamaño, así que bate con movimientos envolventes para incorporar aire a los ingredientes.
Incorporamos la harina cernida junto con el polvo de hornear y seguimos batiendo. Ve añadiendo la harina poco a poco y recuerda que pasando por un colador (cernir) nos aseguramos de que la mezcla no contenga ningún tipo de grumos.Enciende el horno para precalentar a 180°C.
Agregamos la cocoa y batimos hasta que todo quede perfectamente mezclado. Recuerda que si no quieres usar cacao en polvo puedes añadir cualquier otra esencia a tu gusto. El bizcocho genovés para tartas puede ser de chocolate, de vainilla o de cualquier otro sabor.
Cuando tengas la mezcla ya lista, la vaciamos en una bandeja de horno, previamente engrasada y espolvoreada con harina o bien, forrada con papel vegetal. Cocinamos en el horno durante 8-10 minutos.El bizcocho genovés es un bizcocho fino, lo que se conoce como bizcochuelo, y se utiliza para armar tartas por capas o hacer brazos de reina o brazos de gitano.
Pasado este tiempo, comprobamos que el bizcochuelo esté listo y ya podremos desmoldar con ayuda de un paño húmedo. Este bizcocho genovés para tartas es ideal para preparar magníficos postres decorados como el bizcocho arcoíris, así que si te animas con la repostería no dejes de guardar esta receta en tus favoritos.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho genovés para tartas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
