Hojaldres salados.
En esta receta, os proponemos cinco hojaldres.
rellenos salados muy originales.
que os van a gustar mucho. Un surtido estupendo para.
el mejor aperitivo.
, que podremos presentar en una misma bandeja.
Nosotros hemos utilizado.
masa de hojaldre comercial.
con forma rectangular, la que venden en rollos de masa, pero podéis adaptar estos aperitivos sin problemas a las hojas de hojaldre que vosotros utilicéis: cuadradas, redondas o rectangulares o incluso podéis preparar vuestra propia.
masa de hojaldre casera.
.
En el caso de utilizar.
una masa con forma diferente a la rectangular.
, solo tendréis que juntar trozos para obtener una lámina de unos 30x26 cm solapando unos pocos milímetros y apretando ligeramente con las yemas de los dedos. Esto nos simplificará mucho la receta ya que así, podemos cortar la masa con la medida exacta de cada hojaldrito y hacerlos todos a la vez.
Estos hojaldres variados son pequeños, con un.
tamaño de bocado.
, para poder probar y compartir varios de ellos sin que sean pesados, pues no dejan de ser un aperitivo y tienen que dejar cabida al resto de platos que vengan después.
Hemos optado por.
cinco rellenos distintos.
de ingredientes comunes que siempre gustan, aunque como siempre, podéis personalizar estos rellenos y adaptarlos a vuestro gusto o al de vuestros invitados. Con ellos, haréis felices a pequeños y mayores. Si tenéis niños en casa que os quieran ayudar, dejadles probar a montarlos, se lo pasarán en grande.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 6 (28 hojaldres).
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 157.
Ingredientes de los hojaldres salados.
Para las palmeritas de tomate:
1 cucharada de puré o salsa de tomate.
20 g de queso parmesano rallado.
1 cucharadita de hierbas italianas secas.
Para los rollitos de salmón:
35 g de queso crema (tipo Philadelphia).
1 cucharadita de eneldo picado.
20 g de salmón ahumado.
Para los enrollados de tomate y queso:
15 g de tomates secos en aceite.
35 g de queso crema (tipo Philadelphia).
1 cucharada de semillas de sésamo.
Para los crujientes con hummus:
40 g de hummus.
6 rodajas de pepinillos en conserva.
6 tomates semisecos en aceite.
1 cucharada de piñones.
Para los enrollados de queso brie:
50 g de queso brie.
8 nueces pecanas.
8 gotas de miel.
Además:
1 masa de hojaldre (preferiblemente rectangular).
1 huevo.
 Cómo hacer hojaldres salados.
Empezamos por preparar.
todos los rellenos.
que necesitan elaboración previa. Para las palmeritas de tomate, mezclamos en un cuenco 1 cucharada de puré o salsa de tomate con 20 g de queso parmesano rallado y 1 cucharadita de hierbas italianas secas.
 Para los rollitos de crema de salmón, mezclamos 35 g de queso crema con 1 cucharadita de eneldo picado y preparamos 20 g de salmón ahumado.
 Para los enrollados de tomate y queso, cortamos 15 g de tomates secos en aceite muy pequeños y los mezclamos en un cuenco con 35 g de queso crema. Preparamos también 1 cucharadita de semillas de sésamo.
 Extendemos 1 masa de hojaldre sobre el papel en el que viene o un papel de horno. Haremos los siguientes cortes de izquierda a derecha: 2 tiras verticales de unos 6 cm de ancho para las palmeritas y los rollitos de salmón; 1 tira vertical de unos 9 cm de ancho para los enrollados de tomate y queso; 1 tira vertical de unos 4 cm para los crujientes de hummus; y la tira restante, que tendrá unos 5 cm de ancho, para los enrollados de brie, la cortaremos por la mitad a lo alto y cada trozo restante en diagonal.
 Ahora ya podemos repartir los rellenos que habíamos preparado. Para las palmeritas de tomate, repartimos el relleno de puré de tomate por toda la superficie.
 Para los rollitos de salmón, repartimos también la mezcla por toda la superficie y cubrimos con el salmón ahumado.
 Para los enrollados de tomate y queso, repartimos el relleno solo sobre la mitad superior.
 Los cuadraditos para el hummus van terminados al salir del horno, así que en este caso, solo tenemos que cortar la tira en 6 trozos iguales.
 Para los enrollados de queso brie, cortamos 50 g de queso brie en 4 trozos, los disponemos en la base de cada triángulo de masa, ponemos un par de gotas de miel sobre cada trozo de queso y colocamos 2 nueces pecanas sobre cada extremo.
 Enrollamos las palmeritas de tomate desde cada uno de los extremos hacia el centro.
 Enrollamos los rollitos de salmón desde uno de los extremos hasta el final.
 Tapamos el relleno de los enrollados de tomate doblando la parte sin relleno de la masa sobre la otra parte del hojaldre con el relleno.
 Enrollamos los triángulos de masa con el queso brie y las nueces comenzando desde la parte más ancha hasta la más pequeña.
 A continuación, cortamos la masa rellena de las palmeritas de tomate en 6 porciones. Cortamos el rollo de salmón en 6 porciones también. Para los enrollados de tomate, cortamos el rectángulo relleno en 6 tiras del mismo grosor y las enrollamos sobre sí mismas. Los cuadraditos de masa para el hummus, los pinchamos con un tenedor. Disponemos todos los hojaldres en una bandeja apta para horno, encima de papel de hornear, separados un poco entre ellos.
 Precalentamos el horno a 200 °C. Batimos 1 huevo y pintamos los enrollados de tomate y queso, y los enrollados de queso brie. Espolvoreamos 1 cucharada de sésamo por encima de los enrollados de tomate y queso.
 Horneamos los hojaldres rellenos durante 14-16 minutos a 200 ºC con calor arriba y abajo hasta que estén dorados. Los retiramos del horno y los dejamos enfriar encima de una rejilla. Una vez fríos, terminamos de montar los crujientes de hummus repartiendo entre los cuadraditos de hojaldre 40 g de hummus, 6 rodajas de pepinillos, 6 tomates semisecos en aceite y 1 cucharada de piñones.
 Servimos los hojaldres rellenos recién hechos.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos el relleno de las palmeritas de tomate.
Preparamos el relleno de los rollitos de salmón.
Mezclamos los ingredientes del relleno de los enrollados de tomate.
Cortamos la masa de hojaldre con la forma de cada aperitivo.
Repartimos el relleno de las palmeritas.
Repartimos el relleno de los rollitos de salmón.
Repartimos el relleno de los enrollados de tomate.
Cortamos el hojaldre para el hummus.
Repartimos el brie, las nueces y la miel.
Enrollamos las palmeritas.
Enrollamos los rollitos de salmón.
Tapamos los enrollados de tomate.
Enrollamos los rollitos de queso brie.
Cortamos las palmeritas, los rollitos y los enrollados. Pinchamos el hojaldre para el hummus y disponemos todos los aperitivos en una bandeja de horno.
Pintamos con huevo los enrollados de tomate y los de brie, y espolvoreamos sésamo en los primeros.
Horneamos los hojaldres unos 15 minutos a 200 ºC y terminamos de montar los de hummus.
Servimos.
