Receta de Cupcakes de fresa.
Los cupackes son esos bizcochos cremosos que suelen decorarse con distintos tipos de cremas. Con esta receta paso a paso aprenderás cómo hacer los famosos cupcakes pero con un sabor especial para San Valentin, los cupcakes de fresa te ayudarán a sorprender a esa persona especial y además los podrás decorar al gusto usando tu creatividad.
Alistar todos los ingredientes para hacer estos deliciosos cupcakes de fresa.
Mezclar la mantequilla blanda con el azúcar y la esencia de vainilla. El resultado debe ser una crema blanquecina.
Incorporar los huevos uno por uno y batir. Es muy importante que no añades el segundo huevo hasta que el primero no se haya integrada por completo y así hasta completar todos.
Tamizar la harina con el polvo de hornear e incorporar a la mezcla. El tamizado nos ayudará a que no se formen grumos en la masa de los cupcakes caseros.
A continuación, añadir el yogur y continuar batiendo todos los ingredientes.
Para terminar con la masa de los cupcakes, cortar las fresas en cubos pequeños y añadir a la mezcla. Repartir de forma uniforme con ayuda de una espátula.
Agregar la mezcla en los moldes y hornear a 180ºC. durante 30 minutos. Puedes usar los moldes clásicos para cupcakes o como en este caso, unos capacillos en forma de corazón para hacer una decoración especial de San Valentín.
Desmoldar, esperar a que estén fríos y decorar los cupcakes de fresa con merengue italiano y un trozo de fruta natural. Recuerda que si se trata del postre de una velada en San Valentín, también puedes decorar con frosting de fresa.
Si te ha gustado la receta de Cupcakes de fresa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
