Tomates cherry en freidora de aire.
Preparar unos tomates cherry en.
airfryer.
no tiene mucho misterio, aunque sí que os vamos a dar un par de consejos para que os queden perfectos.
Los tomates elegidos tienen que estar maduros, descartad los que estén verdes. Además, debemos escoger aquellos que sean.
del mismo tamaño y variedad.
, ya que cada uno requiere una cocción diferente. Es mejor elegirlos sin rama, ya que al comerlos tendremos que retirarla y saldrá todo el líquido del interior de los tomates antes de degustarlos.
Para que cojan el sabor del aceite y las hierbas aromáticas, podemos hacerles un par de cortes pequeños en la piel. Las hierbas aromáticas serán a vuestra elección y es mejor que las usemos frescas. El.
tomillo fresco.
congela perfectamente y al congelarse se desprende muy fácilmente de las ramas, por lo que podemos tener hojitas sueltas en el congelador para esta receta.
Para conseguir una cocción uniforme, vamos a.
disponer los tomates en una capa.
en la bandeja, sin que se amontonen, para conseguir una cocción uniforme. En función del tamaño de vuestra freidora de aire, podréis hacer más o menos.
Estos tomates cherry cocinados en airfryer quedan ideales sobre una tostada con tomate y queso, como los hemos presentado nosotros, o también como guarnición para todo tipo de platos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 63.
Ingredientes de los tomates cherry en freidora de aire.
160 g de tomates cherry.
1 cucharada de aceite de oliva.
1 cucharadita de hojas de tomillo.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer tomates cherry en freidora de aire.
Lavamos y secamos 160 g de tomates cherry, les retiramos el pedúnculo y los disponemos en una capa en una bandeja que quepa en la freidora de aire.
 En un cuenco, mezclamos 1 cucharada de aceite de oliva, 1 cucharadita de hojas de tomillo, sal y pimienta negra molida.
 Impregnamos los tomates con esta mezcla de aceite, deben quedar bien cubiertos.
 Cocinamos los tomates cherry en la freidora de aire a 180 ºC durante 10 minutos.
 Giramos con cuidado los tomates y los cocinamos 5 minutos más y ya los tendríamos listos para servir.
 Nosotros los hemos servido sobre unas tostadas con queso Brie.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos y secamos los tomates.
Preparamos el condimento mezclando los demás ingredientes.
Impregnamos los tomates con el condimento.
Los cocinamos en la airfryer 10 minutos a 180 ºC.
Los giramos y los cocinamos 5 minutos más.
Servimos.
