Pollo al horno con finas hierbas.
Este fin de semana hemos querido hacer una pequeña comida familiar y como vamos a ser tres adultos y dos niños, hemos hecho un.
pollo al horno con finas hierbas.
, una receta que nos gusta a todos y que es perfecta para compartir entre 4 o 5 personas.
Ya sabéis que nos encanta el pollo asado en el horno y en casa lo preparamos con frecuencia usando diferentes recetas. A veces optamos por hacerlo al limón, o preparamos un.
pollo al horno con naranja.
, y casi siempre, lo hacemos recordando los consejos de la receta de.
pollo al horno de mi abuela.
Una vez bien limpio el pollo y retiradas las plumillas que pueda tener, salpimentamos por dentro y metemos en el.
interior media cebolla y medio limón, y una buena rama de cada una de las hierbas frescas.
, para que perfume el pollo mientras se va asando.
Por otra parte, preparamos una cama con.
patatas cortadas en rodajas gruesas y cebolla cortada en juliana.
, dispuestas en una bandeja de horno. Sobre las patatas repartimos también algunas hierbas aromáticas para aumentar su presencia.
Sobre esa cama ponemos el pollo, untando su exterior con manteca de cerdo para conseguir un sabor y un color espectacular. Encima ponemos algunas hojitas de tomillo y de romero y lo metemos en el.
horno previamente precalentado.
Horneamos durante 80 minutos, a una temperatura de 190º, dando la vuelta al pollo cada 20 minutos para que se dore por todas partes. Al final,.
gratinamos durante 5 minutos para dar ese bonito color final al plato.
. Al girar el pollo, removemos las patatas para que también se hagan por todas partes.
Esta.
receta de pollo al horno con finas hierbas.
está muy buena con su guarnición de patatas panaderas con cebolla, que recogen todo el sabor que va soltando el pollo. Para acompañar este asado, nada mejor que una ensalada fresca y desengrasante con lechuga, tomate y una buena vinagreta.
Muslos de pollo al horno con manzana y frutos secos.
Pollo al horno con naranja.
