Receta de Conejo en salsa con setas.
Si quieres hacer una receta de conejo con setas para chuparse lo dedos no te puedes perder el paso a paso que ponemos a tu disposición en esta ocasión en RecetasGratis porque sin más dilación, os vamos a enseñar cómo preparar un plato de conejo en salsa con setas que quita el sentido. ¡No podrás parar de mojar pan! Por lo sabrosa y melosa que estará la carne y la salsa del plato. ¡Ya lo verás!
Antes de comenzar a hacer la receta de conejo en salsa con setas, tenemos que cortar y limpiar el conejo pero si podéis, pedir en la tienda que os lo den ya limpio y troceado.
A continuación, echamos un chorrito de aceite en una cazuela (si es de barro mejor) y salpimentamos el conejo y lo doramos por todos lados.
Una vez bien dorado, añadimos la cazuela de conejo las setas previamente limpiadas y la hoja de laurel, y cocinamos todo unos minutos. Puedes utilizar cualquier tipo se setas que te gusten como los níscalos, los champiñones, los rebozuelos, etc...
Truco: También puedes utilizar setas congeladas para este guiso de conejo pero siempre te quedarán mejor las frescas.
Mientras tanto, pelamos y trituramos las cebollas con ayuda de un rallador o de una picadora eléctrica, y una vez bien sofrito el conejo con setas, las añadimos a la cazuela y cocinamos hasta que tengan un color dorado y casi se caramelicen.
Después añadimos el brandy o coñac y el vino blanco, removemos, y seguimos cocinando el conejo en salsa con setas hasta que el líquido se haya reducido a la mitad.
Seguidamente, preparamos la picada del conejo con setas machacando los ajos con el pan frito y las hojas de perejil fresco.
Entonces la diluimos en el vaso de caldo de pollo básico que podemos comprar hecho o mejor aún, hacerlo nosotros en casa y lo añadimos todo a la cazuela, removiendo bien para que se integren todos los sabores. Tapamos la cazuela del conejo en salsa y dejamos que hierva poco a poco hasta que el líquido se reduzca a la mitad más o menos.
Por último, probamos el conejo en salsa con setas, rectificamos de sal y pimienta negra molida si es necesario y ¡listo!
Si te ha gustado la receta de Conejo en salsa con setas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Conejo.
