Receta de Tarta de caballa.
La caballa es un pez azul que aporta omega 3, más específicamente EPA y DHA, ácidos grasos poliinsaturados con un papel protagonista en la protección de nuestro sistema cardiovascular. Es fundamental un aporte elevado en la dieta. Aprende entonces a hacer esta tarta de caballa, una forma fácil, rica y rápida de incorporar omega 3 en tu plan alimenticio.Por todo ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de caballa. ¡A cocinar!
Pela y pica la cebolla y la zanahoria, así como lava y pica el morrón, retirando las semillas y nervaduras. Comienza salteando la cebolla en una sartén a fuego máximo con una cucharadita de aceite. Cuando esté transparente, baja el fuego a medio y agrega la zanahoria y el morrón con 1 cucharada de agua.
Truco: cada vez que el salteado se seque, agrega esa cantidad de agua, caldo o el líquido del remojo de la caballa, hasta que las verduras estén bien cocidas.
Agrega el tomate picado y los condimentos, puedes elegir pimentón, orégano y tomillo, así como ajo en polvo, laurel, salvia o los que más te gusten. Recomendamos no agregar sal, ya que la caballa tiene sal en su conserva. Baja el fuego a mínimo y cocina por unos 10 minutos más para que tome sabor.
Cocina 1 de los huevos hervido durante unos 10 minutos desde agua fría. Pélalo y pícalo junto con las aceitunas.
Mezcla todos los ingredientes hasta el momento, es decir, las verduras salteadas con el tomate, el huevo duro y las aceitunas picadas, con la caballa. Prueba el relleno de tu tarta de caballa y corrige de ser necesario.
Una vez que pruebas el relleno y el sabor es de tu agrado, agrega el huevo para ligar.
Cubre un molde de hasta 20 centímetros con la masa de tarta, rellena y tapa con la segunda masa.
Hazle un repulgue o el cierre que prefieras para unir ambas masas y un pequeño corte en cruz en la superficie para que funcione como volcán, retirando el exceso de líquido durante la cocción. Cocina tu tarta salada en el horno pre calentado a 200 ºC por unos 30 minutos o hasta que la masa esté dorada.
Sirve y disfruta. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de caballa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caballa.
Más recetas de tartas saladas.
Si quieres conocer más recetas de tartas saladas para preparar en tu menú semanal, no te pierdas estas elaboraciones:Tarta de acelga o pascualina tradicionalTarta de berenjenaTarta de zapallitos verdesAdemás, también te proporcionamos recetas con caballa para que aproveches al máximo este exquisito alimento:Arroz con caballaTarta de caballa y arroz.
