Receta de Choripán chileno.
El choripán chileno es uno de los favoritos en asados y reuniones. Este clásico consiste en un chorizo jugoso servido en un pan crujiente, acompañado de salsas y aderezos típicos, como el famoso choripán con pebre. Es un bocadillo sencillo, pero lleno de sabor y tradición, ideal para disfrutar en cualquier ocasión.Por ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer choripán chileno. ¡Creemos sabores!
Pon los chorizos o longanizas sobre una parrillera eléctrica o sobre una sartén y asa de forma homogénea.
Truco: si cocinas los chorizos en sartén pínchalos por toda la superficie con un tenedor.
Mientras se cocinan los chorizos puedes ir haciendo el pebre. Para ello, empieza picando los tomates y ají verde en cubos pequeños.
Truco: la cantidad de ají que uses es a gusto.
Pica la cebolla en cubos pequeños y el cilantro.
Mezcla todos los ingredientes y condimenta a gusto con sal, aceite y el jugo del limón.
Truco: deja reposar al menos 1 hora para que los sabores se integren mejor.
Cuando los chorizos estén cocidos y crujientes por fuera, podrás retirarlos. Opcionalmente puedes abrirlos por la mitad y dorar un poco más para que queden más crujientes.
Pon a calentar las marraquetas en el sartén o a la parrilla.
Ahora arma los choripanes. Toma el pan e introduce el chorizo o longaniza, luego añade el pebre y si gustas agrega otros aderezos. ¡Listo, disfruta del choripán chileno! Si te ha gustado esta receta comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Choripán chileno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Con qué acompañar el choripán chileno.
Es un clásico que generalmente se sirve como aperitivo o entrada en parrilladas, pero también puedes acompañarlo con una variedad de opciones para hacerlo aún más delicioso.Papas fritas o papas doradasEnsalada chilenaEl chucrut (col fermentada)Salsas como mayonesa, mostaza, o ketchup, según tu gusto.
