Receta de Papas a la crema con champiñones.
Descubre los pasos en RecetasGratis para conseguir un plato de papas a la crema con champiñones súper sabroso y muy sencillo de preparar. Esta receta es ideal para aquellos días en que no te apetece cocinar nada muy elaborado pero a la vez quieres degustar algo resultón y muy rico. ¿Te animas! ¡Pues manos a la obra!
Cortar los champiñones en láminas y saltearlos con la margarina, agregar sal y pimienta y reservar.
En una fuente poner una capa de papas fritas, luego una capa de crema, agregar champiñones, sal y pimienta (a gusto) finalizando con trozos de queso. Terminar de llenar la fuente de patatas con champiñones y queso con el proceso anterior.
Luego llevar las patatas con champiñones al horno caliente a 180-200 ºC por 25 minutos hasta que las papas adquieran una textura blanda y el queso esté derretido.
Servir las papas a la crema con champiñones recién sacadas del horno con cuidado de no quemarse.
Si te ha gustado la receta de Papas a la crema con champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
