Receta de Escalopines de cerdo a la pimienta.
En esta ocasión os traigo una propuesta a RecetasGratis para una comida o cena que se prepara muy rápido y os va a encantar.Se tarta de unos escalopines de cerdo en salsa con tres tipos de pimienta en grano diferentes (negra, blanca y roja/rosa) que te encantarán.La carne de cerdo tenemos que cocinarla bien para consumirla, y como en este caso que se trata de escalopines de cerdo a la pimienta, tenemos que freírlos por ambas caras enharinándolos previamente.La pimienta es un condimento indispensable para elaborar salsas importantes, así como en las marinadas. Los embutidos caseros que se hacen en las matanzas tradicionales llevan granos de pimienta para mejorar su conservación.¡Espero que os guste la receta tanto como a mis comensales!
Primeramente para hacer estos escalopines de cerdo a la pimienta ponemos una sartén sobre el fuego con un poco de aceite de oliva. Salpimentamos los escalopines, los enharinamos y cuando el aceite esté bien caliente, los freímos.
Vertemos el brandy en la sartén y con mucho cuidado, lo encendemos y flambeamos. Reservamos los escalopines en un recipiente al calor.Retiramos la grasa de la sartén, vertemos la nata líquida y dejamos reducir un poco.A continuación añadimos la salsa de tomate, unas gotitas de vinagre de manzana y los granitos de pimienta. Removemos el conjunto de los escalopines en salsa y cocinamos hasta que esté a punto.
Servimos los escalopines de cerdo a la pimienta bañados con la salsa muy calientes.Vista mi blog La Cocina de Catina para probar esta y muchas más de mis recetas, y no te pierdas tampoco estos escalopines de ternera al limón. ¡No tienen desperdicio!
Si te ha gustado la receta de Escalopines de cerdo a la pimienta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
