Receta de Almíbar para torta.
El almíbar es uno de los ingredientes más utilizados en la preparación tradicional de bizcochos, tartas, frutas, licores y otros postres o recetas. Algunas personas usan el almíbar de las frutas en almíbar para hacer sus postres, pero en este caso vamos a enseñarte una receta de almíbar casero que podrás utilizar siempre que la necesites.La proporción del almíbar dependerá de qué tan espeso quieres prepararlo. Esta vez hemos hecho el almíbar más ligero, perfecto para bañar bizcochos y otros postres sencillos. Sin embargo, más adelante te enseñaremos otras variantes del almíbar para que sepas cuánta cantidad usar dependiendo del resultado que quieras conseguir. Sin nada más que decir, solo te queda seguir leyendo y descubrir junto a RecetasGratis cómo hacer almíbar para torta.
Vierte el agua y el azúcar en una olla o cacerola y deja que hierva a fuego medio. Importante: no dejes de remover en ningún momento para que el azúcar no se caramelice.
Una vez comience a hervir, deja 5 minutos más y retira. Si dejas más tiempo, es posible que el almíbar se espese más de la cuenta y no obtengas el resultado deseado.
Truco: Esta receta de almíbar funcionará para preparar un bizcocho mediano sin problema.
Este almíbar para torta estará en lo que se conoce como punto liviano o punto levadura. Será perfecto para la mayoría de las recetas sencillas. Para asegurarte de que ha alcanzado su punto ideal, introduce una espumadera en él y observa si, al sacarla, sus agujeros quedan cubiertos del almíbar. ¡Así sabrás que está listo para usar! Puedes usarlo en esta receta de bizcocho simple.
Truco: Si vas a usar el almíbar para bañar el bizcocho, utilízalo cuando aún esté caliente.
Si te ha gustado la receta de Almíbar para torta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Almíbar casero - Proporciones, tipos y usos.
Dependiendo del uso y el espesor que queramos darle, podemos hacer el almíbar con diferentes técnicas y proporciones. En este caso, hemos preparado una que puede funcionar para muchas recetas, pero también queremos darte otras opciones para que prepares el almíbar que necesitas. Además del almíbar de punto liviano, también puedes hacer:Almíbar de hebra floja: en este caso, tendrás que utilizar el doble de azúcar y la misma cantidad de agua. Déjalo 1 o 2 minutos más que el almíbar de punto liviano. Para saber que está listo, toma un poco con los dedos y sepáralos para ver una hebra fina que se cortará rápidamente. Es excelente si quieres hacer baños blancos o escarchados en tus bizcochos. Aprovéchalo en esta receta de bizcocho de naranja glaseado.Almíbar de hebra fuerte: utiliza la misma proporción que el almíbar de hebra floja, solo déjalo cocinar por más tiempo y sabrás que está listo cuando el hilo entre los dedos no se corte tan rápidamente como el anterior. Puedes utilizarlo en glaseados y merengues.Almíbar de bola blanda: en este caso, tendrás que hervir por un par de minutos más. Si quieres saber si está listo, introduce unas gotitas en agua fría. Verás que se forma una sustancia pegajosa, tómala entre los dedos e intenta moldearla. Deberías poder formar una bolita blanda. Utilízala en jaleas, caramelos suaves o confituras.Almíbar de bola dura: déjalo cocer por un minuto más que el de bola blanda. Para verificar que está listo, sigue el mismo proceso que el anterior, pero verás que la bolita que se forma es dura y no se deforma. Es perfecto para merengues italianos y confituras.Almíbar a punto de caramelo: en este caso, el almíbar deberá estar en el fuego hasta que veas que el almíbar en los bordes de la olla se van tornando de un color muy oscuro. Dale vueltas a la olla para que no llegue a solidificarse. Cuando lo saques del fuego tendrás que usarlo inmediatamente, pues se solidifica rápidamente. Es ideal para usarlo en bombones de caramelo o para caramelizar.
