Receta de Palomitas de maíz para Halloween.
Si tocan a tu puerta en Halloween, ten cuidado que no sean zombis pidiendo…, ¡cerebro! Si es así, ten preparada una sorpresa…, ¡unos cerebros de palomitas y malvaviscos! Este delicioso postre de Halloween es ideal para fiestas e incluso solo para compartirlo en el día más aterrador de año… ¡Buuuuu!Aunque Halloween o el Día de los Muertos, como se le conoce en América, es una celebración más popular entre los niños, los mayores la disfrutan un montón. Grandes y pequeños se pueden reunir a celebrarla incluso en la cocina, preparando deliciosos postres aterradores como este. Recetagratis se preparara para esta festividad contigo, compartiendo esta deliciosa receta de palomitas de maíz para Halloween, fácil y muy divertida .
¿Preparad@ para crear estos cerebros de palomitas de maíz? El primer paso es organizar el espacio de trabajo. Para este proyecto solo necesitas maíz de palomitas, aceite vegetal, malvaviscos blancos, mantequilla y colorantes de comida (rojo y amarillo). Sigue las medidas y deposita en recipientes los ingredientes.
Utiliza una cacerola o paila mediana para cocinar las cotufas o palomitas. Vierte las tres cucharadas de aceite en el recipiente, espera hasta que caliente, deposita el maíz procurando que ocupe sea una sola capa para que queden menos granos sin explotar. Cubre con una tapa, preferiblemente transparente, y deja un pequeño espacio para que salga el vapor.
Cuando dejen de sonar explosiones, es el momento de retirar del fuego las palomitas. Revisa si quedan granos sin explotar y retíralos. También verifica si los granos que explotaron lo hicieron por completo, es decir que no quedaron algunos trozos de maíz incrustados. Si encuentras algunos granos así, retíralos también, así evitaras algún accidente con tus dientes. Recuerda que luego al preparar nuestros cerebros de palomitas de maíz estarán cubiertos por una deliciosa salsa dulce, y lo ideal es un interior crujiente pero suave.
Vierte en otra cacerola la mantequilla y las nubes o malvaviscos, y calienta a fuego medio. Remueve la mezcla constantemente, hasta que los malvaviscos se derritan por completo. En este punto, añade unas gotas de colorante rojo y amarillo. Si lo prefieres, puedes usar directamente el colorante color naranja, así no necesitas mezclar colores. Igual necesitarás luego el color rojo. ¡Qué deliciosos e ingeniosos son los postres de Halloween!
Agrega las palomitas y remueve. Luego, deja enfriar las mezcla un poco, lo suficiente para que puedas manipularla. ¿Quién puede resistirse a las recetas divertidas para Halloween? ¡Nosotros no!
Unta en tus manos un poco de aceite, así podrás manipular con facilidad las palomitas de maíz para Halloween. Así, moldea con tus manos hasta lograr una forma lo más parecida a un cerebro. Si quieres otorgarle más realismo, utiliza un cuchillo untado en aceite para crear una ligera abertura en el medio del cerebro.
Coloca los cerebros de palomitas de maíz sobre papel para hornear, papel de aluminio o papel film. Así evitaras que se queden pegados mientras se secan. Para darles el toque final, antes de que estén secos los cerebros, vierte el colorante, como formando venas entre los surcos.
Si de postres para Halloween se trata, este es el ideal para una fiesta de susto. Esta receta de palomitas de maíz en forma de cerebro resulta tan fácil y divertida que puedes prepararla con la ayuda de los niños.Aquí te dejo una idea para realzar los cerebros: puedes crear unos cucuruchos de cartón con caras terroríficas y colocar arriba arriba tu obra de arte. Y si quieres descubrir otras recetas para esta esperada noche, no te pierdas las siguientes:Trufas de chocolate para HalloweenTarta de calabaza para Halloween¿A quién no le gustan las recetas divertidas para Halloween? ¿Y a ti te gustó esta? Sería una magnifica sorpresa ver la foto de tus cerebros terroríficos... ¡Ja, ja, ja!
Si te ha gustado la receta de Palomitas de maíz para Halloween, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Consejos para unos cerebros de miedo.
Como has podido comprobar, esta receta para Halloween se elabora con muy pocos ingredientes: malvaviscos, colorantes y palomitas, pero sobre todo…, mucha imaginación. Este postre no te quitará nada de tiempo pero te dará mucho entretenimiento.Puedes preparar cerebros blancos o naranjas, eso dependerá de tu gusto. Pero eso sí, al final debes agregarle ese toque sangriento. Cuando prepares la mezcla para los cerebros de palomitas de maíz, puedes jugar un poco con la consistencia final. Si deseas un poco menos de densidad, añade un toquecito más de mantequilla, o, por el contrario, más malvavisco si deseas más consistencia.¿Imaginas una mesa llena de dulces siniestros? Te aseguro que estas golosinas de cerebro serán un manjar para los peques. Además, este postre por su aspecto es muy atractivo, convirtiéndose en parte de la decoración de Halloween.Las palomitas resultan un aperitivo muy versátil en la mesa. Sus variantes casi infinitas: cotufas con oreo, palomitas al curry, cotufas con chocolate, palomitas a la italiana, cotufas combinadas con golosinas, palomitas con malvavisco, etc. ¿Qué mejor alternativa para Halloween? Además, a todo el mundo le gustan las palomitas de maíz. Realizar un postre con este ingrediente te asegura el éxito en tu celebración. Entonces…, ¡manos a la obra!
