Receta de Pollo a la pimienta con verduras.
Si quieres animarte a preparar un rico pollo en costra, con esta receta de pollo a la pimienta lo conseguirás. El pollo en costra es un pollo, por lo general pechuga, hecho a la plancha que en uno de sus lados tiene un ingrediente que formará una costra crujiente durante la cocción. En este caso colocaremos una capa de pimienta que no solo dará sabor a la carne, sino que también aportará esa textura especial. Además, haremos una guarnición de verduras salteadas que será el acompañante perfecto.Sigue leyendo en RecetasGratis y coloca en el menú que hoy se comerá pollo a la pimienta con verduras.
Reúne todos los los ingredientes para preparar nuestro pollo en costra.Para esta receta de pechuga de pollo a la pimienta puedes usar cualquier tipo de pimienta, yo he decidido usar pimienta común, pero puedes usar pimienta recién molida o una mezcla entre pimienta roja y negra.
Coloca la pechuga sobre la tabla y sazona con una pizca de sal por todos lados. Luego, añade suficiente pimienta, por un solo lado, como para formar la costra, tal como se ve en la foto.
Por otro lado vamos a preparar la guarnición d verduras. Para ello, pelamos la zanahoria y la cortamos en julianas junto con el calabacin y el pimiento. Cortamos el ajo finamente y reservamos.
A continuación cocinamos el pollo. Entonces ponemos unas tres cucharadas de aceite y empezamos a cocinar por el lado que tiene la pimienta. Cuando esté dorado y crujiente, lo volteamos y dejamos cocer lentamente.
En otra sartén, hacemos un sofrito con las verduras. Salteamos el ajo junto con las verduras, agregaremos la salsa teriyaki seguimos salteando hasta que la salsa reduzca un poco y se pegue a los vegetales.Otra forma de hacer esta guarnición es siguiendo la receta de wok de verduras con soja, ¡delicioso!
Finalmente haremos una cama con los vegetales y pondremos el pollo en costra sobre estos. El pollo a la pimienta con verduras también puede ir con un poco de puré de patatas.
Si te ha gustado la receta de Pollo a la pimienta con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
