Receta de Hongos portobello rellenos de queso de cabra.
Los hongos portobello son una variedad de setas de la misma familia que los champiñones blancos, la única diferencia es que su tamaño es mayor y su textura más firme y tersa; por eso estos hongos portobello son ideales para rellenar. En RecetasGratis.net vamos a realizar un aperitivo con esta variedad de setas: unos hongos portobello rellenos de queso de cabra. Pero si te apetece puedes añadir otro ingredientes a tu gusto, aparte de estos que te enseñamos aquí. ¡Acompáñanos a ver los ingredientes y el paso a paso de la receta!
Para comenzar a realizar nuestra receta de champiñones rellenos. primero debes alistar los ingredientes.
Con mucho cuidado y con ayuda de una cucharita, retira el relleno del centro de los hongos portobello para que puedas rellenarlos más fácilmente.
Pica muy finamente los tallos de los hongos portobello. Esto lo hacemos para que puedas incluirlos en el relleno de las setas.
Calienta una sartén a fuego medioy añade la mantequilla y los tallos finamente picados. Sofríe durante algunos minutos y retíralos del fuego.
Truco: Añade un chorrito de vino blanco si lo deseas.
Lo ideal es que el tallo de las setas queden con esta textura, como se observa en la fotografía.
En un tazón hondo añade el queso de cabra, la salsa pesto, y los tallos de las setas salteados. Mezcla bien los ingredientes con la ayuda de un tenedor.
Agrega un poco de mantequilla en el centro de nuestros champiñones portobello.
Coloca el relleno con la ayuda de una cucharita en los hongos portobello.
Engrasa una bandeja de horno y coloca los champiñones portobello; agrega la miel de abejas en el relleno y hornéalos durante unos 5-8 minutos aproximadamente a 160º C. Lo ideal es que nuestros champiñones rellenos no pierdan su tamaño original.
Sirve los hongos portobellos rellenos de queso de cabra con algunas hojas verdes y un poco de aceite de oliva en el plato para decorar esta receta. Si te ha gustado te gustan las recetas de setas puedes visitar estas opciones como los champiñones a la cerveza o los champiñones rellenos, con las que podrás ampliar tu recetario.Recuerda que puedes compartir tus fotos de las recetas con nosotros, y también escribirnos si tienes algún comentario o inquietud. ¡Espero disfrutes de este aperitivo!
Si te ha gustado la receta de Hongos portobello rellenos de queso de cabra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Setas.
