Receta de Conejo al horno con patatas.
El conejo al horno con patatas es una de las carnes magras mejor valoradas por su bajo índice de grasa, por ello, convierte a este plato en un candidato ideal tanto para comer como para cenar. Asimismo, como entrante, te proponemos que prepares una ensalada fácil y rápida como la caprese. ¿Quieres aprender a cocinar con nosotros?En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer conejo al horno con patatas. ¿Vas a perdértelo?
Preparamos sobre la mesa todos los ingredientes que vamos a necesitar para esta receta de conejo.
En una fuente ponemos el conejo en crudo con el vino blanco, laurel, sal, pimienta y las finas hierbas.
Cortamos las patatas, las echamos por encima del resto de los ingredientes y lo bañamos con el aceite. Lo dejamos macerar durante una 1 hora y poco antes se pondrá el horno a precalentar a 200 ºC.
Introducimos la fuente durante media hora en el horno y después daremos la vuelta al conejo y lo tendremos 10-15 minutos más.
Como veis este es el resultado, más fácil imposible y rico como pocos. Y después del conejo al horno con patatas, ¿Qué te parece una macedonia de frutas con gelatina? ¡A los niños les encantará!
Si te ha gustado la receta de Conejo al horno con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Conejo.
