Receta de Pan de campo con grasa.
El pan de campo es una receta simple que parte de 4 ingredientes básicos: harina, agua, levadura y aceite. Sin embargo, si le damos una vuelta a la preparación y reemplazamos el aceite por grasa bovina obtendrás un pan con una miga esponjosa, suave y un sabor característico irresistible. Ese mismo sabor, lo hace ideal para preparar sándwiches o acompañar picadas. ¡Asimismo, vamos a preparar un delicioso pan de campo con grasa!En RecetasGratis no solo te enseñaremos cómo hacer pan de campo con grasa, sino que también te compartiremos todos los secretos para que salga perfecto. ¡Vamos a cocinar!
Para empezar con la receta fácil y rápida de pan casero, en primer lugar, activa la levadura. Para ello, coloca en un recipiente pequeño la levadura, el azúcar, 50 cc de agua tibia y 2 cucharadas soperas de harina. Cubre con papel film y deja reposar unos 10 minutos. Se debe formar una especie de espuma como ves en la foto.
En otro recipiente, mezcla la harina y la sal. Posteriormente, haz un hueco en el centro y vierte la grasa fundida (ten cuidado que no esté caliente), el resto del agua tibia y la levadura activada.
Comienza a incorporar los ingredientes con las manos, desde el centro hacia afuera para formar la masa del pan con grasa de cerdo. Luego, amasa sobre la mesada unos 10 minutos hasta que consigas un bollo liso. Puede parecerte que la masa está pegajosa, pero continúa amasando y a medida que se desarrolle el gluten, la masa se pondrá más tensa y no se pegará en las manos ni en la mesada.
Vuelve a poner el bollo en el bol, cúbrelo con repasador y deja descansar por espacio de 40 minutos o hasta que haya duplicado su volumen.
Posteriormente enaharina la mesada y coloca allí el bollo. Desgasifícalo un poco, vuelve a formar el bollo y ubícalo en una asadera engrasada o enharinada. Cubre con repasador y deja reposar, pero esta vez solo 20 minutos. De esta manera, terminará de crecer en el horno y ayudará a que la corteza se abra con su forma característica. Enciende el horno, para precalentarlo a temperatura máxima de 200°C y coloca en la rejilla inferior un recipiente con agua.
Truco: en este caso, obtienes un pan de aproximadamente 600 gramos pero si lo deseas, puedes dividirlo en dos o más panes pequeños.
Por último, y una vez que hayan pasado los 20 minutos, espolvorea el pan de campo con grasa con un poco de harina y con un cuchillo bien filoso realiza un corte en forma de cruz en la parte superior. Lleva a horno precalentado a 200 °C por 15 minutos. A continuación, baja la temperatura del horno a 180°C, retira el recipiente con agua y continúa la cocción otros 10 o 15 minutos más, hasta que alcance el dorado deseado.
¡Todo listo! Retira del horno y déjate tentar por una rebanada tibia de este delicioso pan casero de campo con grasa ¡A comer! Comparte con nosotros tu opinión en comentarios.
Si te ha gustado la receta de Pan de campo con grasa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Cómo acompañar pan casero con grasa.
El pan casero argentino es ideal para hacer sándwiches. La miga suave, húmeda y esponjosa junto con el sabor que le aporta la grasa los llevan a otro nivel. Asimismo, anímate a probar estas recetas con rebanadas del pan de campo:Sandwich de albóndigasSandwich cubanoSandwich de vegetalesSandwich de milanesa.
