Pollo satay.
El pollo satay hay que prepararlo con antelación, ya que vamos a.
marinar las pechugas de pollo.
durante una noche en la nevera. Si lo preferís, podéis optar por contramuslos de pollo, que ofrecen una carne más tierna, aunque no se obtienen trozos regulares. Para la elaboración de esta receta, cortaremos el pollo en trozos de tamaño bocado, aunque otra opción es cortar la pechuga en tiras y ensartarlas en la brocheta de madera.
Para marinar el pollo, vamos a usar una.
combinación de especias.
fáciles de encontrar y que nosotros siempre tenemos en nuestra despensa, ya que las utilizamos para una gran variedad de recetas asiáticas. Si os gustan estas recetas, os aconsejamos tener disponibles las especias más habituales en ellas para que las podáis preparar en cualquier momento.
La.
salsa satay.
que acompaña al pollo la hemos elaborado con mantequilla o crema de cacahuete, que actualmente la podemos encontrar en todos los lineales de grandes supermercados. Podemos hacerla más o menos espesa ajustando la cantidad de leche.
Esta es una receta ideal para servir como plato principal, que podemos acompañar con.
arroz basmati hervido.
y.
pan de gambas.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 20 minutos (más tiempo de reposo).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: tailandesa.
Calorías por ración (kcal).
: 584.
Ingredientes del pollo satay.
Ingredientes para el pollo:
300 g de pechugas de pollo.
1 cucharada de salsa de soja.
1 cucharada de aceite de girasol.
1 cucharada de azúcar moreno.
1 diente de ajo.
1 cucharadita de cúrcuma en polvo.
1 cucharadita de comino en polvo.
1 cucharadita de cilantro en polvo.
½ cucharadita de jengibre en polvo.
Sal.
Ingredientes para la salsa satay:
1 diente de ajo.
1 cucharadita de aceite de oliva.
60 g de mantequilla de cacahuete.
2 cucharadas de leche entera.
1 cucharada de salsa de soja.
1 cucharadita de azúcar.
1 cucharadita de zumo de limón.
 Cómo hacer pollo satay.
Troceamos 300 g de pechugas de pollo en trozos de tamaño bocado.
 Disponemos el pollo troceado en una bolsa junto a 1 cucharada de salsa de soja, 1 cucharada de aceite de girasol, 1 cucharada de azúcar moreno, 1 diente de ajo prensado, 1 cucharadita de cúrcuma en polvo, 1 cucharadita de comino en polvo, 1 cucharadita de cilantro en polvo, ½ cucharadita de jengibre en polvo y sal. Removemos bien para que el pollo quede bien untado y lo dejamos marinar durante una noche en la nevera.
 Al día siguiente preparamos la salsa satay. Para ello, sofreímos 1 diente de ajo prensado en una sartén con 1 cucharadita de aceite de oliva y añadimos 60 g de mantequilla de cacahuete y 2 cucharadas de leche entera. Removemos bien.
 Incorporamos 1 cucharada de salsa de soja, 1 cucharadita de azúcar y 1 cucharadita de zumo de limón. Removemos para que quede bien amalgamado y reservamos.
 Calentamos una sartén e insertamos el pollo marinado en las brochetas de madera.
 Cocinamos las brochetas de pollo satay por todos los lados hasta que el pollo esté hecho.
 Servimos el pollo acompañado de la salsa satay.
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos el pollo.
Marinamos el pollo con una mezcla de todos los demás ingredientes.
Para la salsa satay, mezclamos la mantequilla de cacahuete y la leche.
Agregamos el resto de ingredientes a la salsa.
Disponemos el pollo en las brochetas.
Doramos el pollo en una sartén o plancha saliente.
Servimos el pollo con la salsa satay.
