Receta de Pizza de bacon.
Si te provoca una pizza, nada mejor que una buena receta de base para deleitar a cualquier paladar. Esta receta de pizza de bacon es la prueba: la combinación de sus clásicos ingredientes es todo lo que necesitas para disfrutar de una tarde amena y sin necesidad de salir de casa.Hacer una pizza suena difícil, pero los pasos son, en realidad, fáciles de aprender. Una vez los domines ya verás que querrás preparar pizzas con todos los ingredientes y sabores. La clave está en tener paciencia con los procesos de levado de la masa, el resto ya verás que sale solo. Sin más dilaciones, ¡comencemos con los pasos y descubre en RecetasGratis cómo hacer pizza de bacon casera!
En un recipiente o cubeta amasadora introduce medio vaso de leche tibia y deshaz la levadura en ella. Añade también un par de cucharadas de harina y remueve hasta que se forme una masa líquida. Deja que repose 15 minutos tapando el recipiente con un paño y lleva a un lugar sin corrientes de aire.
Agrega lentamente el resto de la harina a la cubeta en la que tenías la masa. Si deseas tamizar la harina antes de añadirla a la cubeta, será un punto a tu favor, pues la masa para pizza quedará mas suelta.
Truco: Un punto muy importante, será echar la sal siempre por encima de la harina para evitar que toque directamente la levadura.
Este es el momento de añadir la sal. Échala apartada del fermento, encima de la harina. Si tienes una amasadora, programa para amasar por 10 minutos. Si vas a amasar a mano, enharina una superficie para evitar que se pegue la masa y amásala por al menos 5 minutos.
Una vez que tengas la masa preparada, déjala reposar por 1 hora en un recipiente hondo y tapado. Mantenlo en una zona con temperatura cálida como el horno o el microondas. Mientras tanto, prepara el relleno de esta pizza fácil y casera.
Cuando la masa haya doblado su volumen, saca el recipiente y vuelve a amasar por un par de minutos para sacar el aire. Haz una bola con la masa y devuélvela al recipiente para dejarla reposar nuevamente por 45 minutos más. Este será el último levado.
Extrae la masa del recipiente y amasa sobre papel de hornear. Forma una circunferencia plana o rectangular para hacer la pizza de bacon y queso. En primer lugar, cubre con la salsa de tomate y extiéndela con una cuchara.
Después, agrega las especias que vayas a utilizar para tu pizza. Reparte el bacon y espolvorea el queso por toda la base. Ponla a hornear en una bandeja de horno sin quitar el papel donde la trabajaste. Deja la pizza en la parte baja del horno a 180 °C durante 25 minutos.
Truco: Nunca añadas las especias al final para evitar que se tuesten y pierdan su sabor.
Observa que la pizza no quede demasiado tostada, una vez terminado el tiempo, abre el horno y deja que repose 5 minutos antes de servirla. De esta forma, la pizza tomará cuerpo y será más fácil cortarla. ¡Disfruta de tu pizza de bacon casera y a comer!
Si te ha gustado la receta de Pizza de bacon, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
Pizza de bacon - Sugerencias y otras recetas.
No hace falta que nos tomes la palabra al pie de la letra, puedes hacer esta pizza en casa como más te guste. Hemos hecho una pizza de bacon con queso con ingredientes básicos y fáciles de encontrar, pero si quieres añadir otros sabores que enriquezcan la experiencia, ¡te animamos a hacerlo! Puedes añadir champiñones, cebolla dulce, pollo, atún, pimientos o lo que se te ocurra. Elaborar una pizza en casa suele ser más saludable que comprarla en restaurantes. En función de los ingredientes, las calorías de la pizza casera pueden variar entre las 250 y las 500 por porción.¿Necesitas más inspiración? Descubre otras recetas de pizzas en RecetasGratis y anímate a hornear en casa:Pizza de pepperoniPizza de calabacínPizza margarita.
