Salsa brava casera.
La salsa brava es el.
aderezo imprescindible de las míticas.
patatas bravas.
que, sin duda, son una de las tapas más típicas que nos podemos encontrar a lo largo y ancho de la geografía española.
Como suele pasar con las recetas más populares, hay un sinfín de recetas diferentes de salsa brava. La que vamos a preparar en esta receta es.
una salsa ligera con un punto medio de picante.
que se puede adaptar sin problema a los gustos de cada casa, tanto si la queremos más picante como menos, aunque obviamente y como su propio nombre indica, la salsa brava tiene que picar.
En este caso, voy a cocinar la salsa brava con la cayena entera y después, la voy a retirar justo antes de triturar la salsa. Si queréis una salsa.
más picante.
, podéis incorporar la cayena bien picadita desde el principio de la receta o bien, triturar la salsa sin sacar la cayena.
Por el contrario, si queréis una salsa brava algo.
más suave.
, habría que retirar la cayena de la olla una vez que esté listo el sofrito de cebolla.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 2, 175 g.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 82.
Ingredientes de la salsa brava.
1 diente de ajo.
50 g de cebolla.
10 g de aceite de oliva.
1 cayena.
Sal.
1 cucharadita de pimentón dulce.
1 cucharadita de pimentón picante.
75 g de tomate triturado.
Pimienta negra molida.
240 ml de caldo de carne o de pollo.
1 cucharada sopera de vinagre.
 Cómo hacer salsa brava.
Lo primero que vamos a hacer para preparar la salsa brava es picar fino 1 diente de ajo y 50 g de cebolla.
 Ponemos una olla a fuego medio con 10 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo y 1 cayena y sofreímos unos instantes. A continuación, añadimos la cebolla, una pizca de sal y cocinamos 5 minutos.
 A continuación, añadimos 1 cucharadita tamaño café de pimentón dulce y 1 cucharadita tamaño café de pimentón picante y mezclamos rápidamente con el sofrito de cebolla para enseguida, añadir 75 g de tomate triturado. Mezclamos, añadimos un poco de sal y pimienta negra molida y cocinamos 2 minutos.
 A continuación, añadimos 240 ml de caldo de carne o de pollo y 1 cucharada sopera de vinagre, y esperamos a que la mezcla rompa a hervir.
 En cuanto empiece el hervor, dejamos cocinar 20 minutos a fuego medio-bajo. Pasado este tiempo, ya estará cocinada la salsa brava.
 En este punto, retiramos la cayena de la olla y ya solo quedaría triturar la salsa con la batidora hasta tener una salsa lisa y sin grumos.
 Una vez triturada, ya tenemos la salsa brava lista para servir sobre unas irresistibles.
patatas fritas.
o para acompañar cualquier otra elaboración al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos fino el ajo y la cebolla.
Sofreímos el ajo, la cayena y la cebolla con una pizca de sal.
Añadimos los pimentones y el tomate triturado, salpimentamos y cocinamos.
Añadimos el caldo de carne y el vinagre.
Cocinamos a fuego bajo 20 minutos desde hervor.
Trituramos la salsa brava.
Servimos.
