Receta de Queso de guanábana.
El queso de guanábana es un delicioso postre ideal para consumir con galletas dulces, la consistencia es muy parecida a la de un helado. La guanábana es una fruta tropical de sabor agridulces y carne suave y blanca a la que se atribuyen poderes curativos contra el cáncer. Esta fruta rica en vitamina C y fibra es muy utilizada para hacer batidos y postres. Con esta receta fácil aprenderás a hacer un postre típico de Colombia, un plato tradicional y casero que seguro querrás probar.
Antes de realizar esta receta típica de Colombia, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Pelar la guanábana y retirar las semillas-Disponer la pulpa de la fruta en una sartén con el azúcar y cocinar a fuego lento hasta que esté completamente disuelta. Reserva y deja enfriar.
Aparte, en un bol, batir las claras de huevo hasta que estén a punto de nieve. Como si quisieras hacer un merengue.
Agregar las claras batidas a la guanábana (debe estar fría) y revolver muy bien con movimientos envolventes. Debes obtener una mezcla homogénea que habrá que reservar en el congelador mínimo 1 hora.
Pasado este tiempo podrás servir el queso de guanábana. La textura de este postre colombiano es muy parecida a la de un helado casero. Y si quieres probar más postres caribeños te recomiendo el mousse de parchita y los plátanos en tentación. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Queso de guanábana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
