Receta de Guiso de ternera con gambas.
Este guiso de mar y montaña, elaborado a base de ternera, champiñones y gambas, es perfecto para el tupper de la oficina: ¡será la envidia de tus compañeros! Es fácil y rápido de elaborar; siguiendo las instrucciones de RecetasGratis.net aprenderás cómo hacer ternera guisada con gambas.
Estos son los ingredientes de este guiso de ternera con gambas. Las gambas las escogemos peladas y precocidas, mientras que la carne es estofado de ternera. También utilizaremos champiñones, que ya tenemos laminados.
El primer paso para preparar este guiso de carne es hacer un sofrito con la zanahoria y los champiñones. Lavamos y troceamos las verduras y las sofreímos en una sartén con un poco de aceite de oliva virgen extra.
Cuando las verduras estén listas, pasados unos minutos, añadimos la carne, el vino blanco y el agua. Lo dejaremos a fuego bajo durante unos 10 minutos.
Ahora agregamos las gambas y las especias, la hoja de laurel, el cilantro y la sal. Cinco minutos más y el guiso de ternera con gambas ya estará listo. Si lo queremos más caldoso, podemos añadir algo más de agua o bien caldo de carne.
¡Listo! Podemos emplatar y servir. Yo acompañé este guiso de mar y montaña con un buen vino tinto y una ensalada de trampó fresca, haciendo honor a mi Mallorca natal. ¡Espero que disfrutes de la ternera guisada con gambas tanto como yo y, si es así, déjanos algún comentario!
Si te ha gustado la receta de Guiso de ternera con gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
