Receta de Croquetas de cangrejo.
Aprende a preparar unas ricas y crujientes croquetas de cangrejo para disfrutar cualquier día de la semana. Esta receta queda muy bien para servir como entrada, pues el sabor de la carne de cangrejo con pimiento, cebolla, sazonado con especias y con un toque de mayonesa y mostaza simplemente abren el apetito a cualquiera, así que sigue leyendo y descubre el delicioso sabor de esta delicia proveniente del mar. Señalamos que en algunos sitios la carne de jaiba o cangrejo suele ser un poco costoso, pero no te preocupes porque puedes sustituir fácilmente por tiras de surimi, que es muy similar y además es más accesible, pues se encuentra en cualquier supermercado.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer croquetas de cangrejo fácil. ¡Sigue cada uno de los pasos!
Comienza la receta de croquetas de cangrejo picando finamente la cebolla, el ajo y el pimiento morrón. Puedes elegir entre el pimiento morrón que más te guste, pero para esta receta te recomiendo un rojo o naranja. Debes retirar las semillas.
En un bol coloca la carne de cangrejo, las verduras picadas y mezcla para integrar todo. Señalamos que puedes elaborar estas croquetas con cangrejo azul, cangrejo de mar, cangrejo de río o con surimi. Este último lo encontrarás fácilmente en el supermercado.
Agrega la mayonesa, la mostaza, la pizca de sal, la pizca de pimienta y la pizca de pimienta cayena, está última es opcional, pero créeme que le da un gran sabor. A continuación, mezcla muy bien.
Para terminar la mezcla de las croquetas de cangrejo, agrega 1 huevo y 2 cucharadas de pan molido o Panko, mezcla muy bien y reserva.
Forma bolitas con la masa, bolea y cubre con más pan molido, presiona ligeramente para que el pan se adhiera bien. ¿Qué te están pareciendo estas croquetas de marisco?
Después, fríe en abundante aceite caliente moviendo constantemente para que se cocine perfectamente, tomará alrededor de unos 2 minutos. Luego, retira del aceite y deja reposar en papel absorbente.
Sirve las croquetas de surimi con el aderezo o salsa de tu preferencia. ¿Qué te ha parecido esta receta de croquetas de palitos de cangrejo? Déjanos en los comentarios tu opinión. Y, si te gustan las recetas con cangrejo, te sugerimos estas elaboraciones:Cóctel de aguacate y cangrejoPalitos de cangrejo con mayonesa y huevoEnsalada con piña y palitos de cangrejo.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de cangrejo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
Croquetas de surimi y otros ingredientes.
Preparar esta receta es muy fácil y como toda elaboración, siempre puedes cambiar o agregar otros ingredientes. Por ejemplo, como principal tenemos la carne de cangrejo que, como ya se mencionó, suele ser un poco costosa, pero para ello la tira de surimi es una buena opción. Otro ingrediente que puedes sustituir es el pan molido, fácilmente puedes usar galletas saladas trituradas. Solo ten cuidado al sazonar con más sal, ya que se podrá perder el sabor de la croqueta. Otra opción para esta receta consiste en cocer de otra forma, es decir, normalmente este tipo de fritura se cocina en abundante aceite, pero si quieres reducir la cantidad de aceite prueba con alguna freidora de aire u horno. Señalamos que la ensalada de cangrejo está deliciosa y puede ser un buen acompañante para este plato.
