Receta de Coca de chocolate esponjosa.
La coca de chocolate es una de las delicias más populares de la repostería. A diferencia de un bizcocho de chocolate, la coca suele ser más sabrosa y compacta. Así mismo, ésta acostumbra a tener forma rectangular porque suele hornearse en bandejas o moldes más grandes. No obstante, si solo dispones de molde redondo debes saber que también puedes utilizarlo. ¿Y a quién no le gusta el chocolate? Es sin duda uno de los alimentos más adictivos y populares, por ello son tantas las recetas que se elaboran con este ingrediente. Pues bien, una de ellas es la que te proporcionamos en RecetasGratis, una coca de llanda de chocolate con un rico sabor, muy tierna y jugosa. La receta es sencilla y se elabora con ingredientes muy básicos y económicos.¡Sigue leyendo y descubre cómo hacer una coca de chocolate esponjosa!
Empieza la receta de la coca de chocolate esponjosa. En un bol añade los huevos y el azúcar para seguidamente, batir bien. Para este paso puedes utilizar unas varillas eléctricas que te permitirán integrar mejor los ingredientes. Si no dispones de ellas, también puedes utilizar unas varillas manuales.
Añades la almendra molida, la mantequilla derretida y el cacao en polvo. Mezclas bien y sigues con la receta de coca de chocolate. Señalamos que los ingredientes deben estar bien incorporados.
Agrega la harina tamizada junto con los gasificantes o con la levadura, sigue integrando. Es muy importante tamizar la harina para introducir el máximo aire posible a la masa si quieres obtener un bizcocho de chocolate jugoso.
Enciendes el horno a 180 ºC. Coges una bandeja para horno, la untas de mantequilla, la forras con papel de horno y viertes la masa de la coca de chocolate casera. Luego, y una vez que el horno esté caliente, horneas durante 30-40 minutos aproximadamente hasta que esté lista la coca.
Cuando esté lista la retiras del horno y la dejas enfriar. ¡Y hasta aquí la receta! Ya puedes disfrutar de esta exquisita receta de coca de chocolate casera acompañada de un buen café o de la bebida caliente prefieras. Si quieres puedes espolvorear por encima el azúcar glass. Para descubrir más recetas fáciles como esta, visita mi blog Cocinando con Montse. ¿Qué te ha parecido esta receta?
Si te ha gustado la receta de Coca de chocolate esponjosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Cómo hacer una coca de chocolate esponjosa.
La coca de chocolate suele presentar una forma rectangular, no obstante, esto no significa que no puedas obtener una coca esponjosa y jugosa. Para ello, existen algunos trucos:Como ya hemos apuntado, tamizar la harina es una de las claves para obtener una coca de chocolate esponjosa, puesto que permite deshacer los grumos y airearla.Introducir aire a la masa es fundamental para lograr que esponje en el horno. Para conseguirlo, además de tener en cuenta el punto anterior, es importante saber que todos los ingredientes deben estar a temperatura ambiente, incluidos los huevos, y que deben batirse adecuadamente. Los huevos y el azúcar han de integrarse mediante un batido enérgico, es por ello por lo que recomendamos emplear varillas eléctricas.Precalentar el horno facilita la cocción de la coca y permite que leude de manera homogénea. Si se introduce sin el horno caliente, es más probable que el bizcocho quede crudo por dentro. Así mismo, garantizar que el horno adquiere la temperatura marcada es imprescindible.Estos son los trucos más importantes que se deben tener en cuenta a la hora de preparar cocas y bizcochos, sin embargo, no son los únicos. No te pierdas el siguiente artículo con todos nuestros consejos: Cómo hacer un bizcocho esponjoso.Y si lo que quieres es conocer otras ideas para preparar bizcochos variados de chocolate, revisa estas opciones:Bizcocho de chocolate y yogurBizcocho de chocolate y nuecesBizcocho de chocolate sin yogur.
