Receta de Bizcocho de calabaza y nueces.
La calabaza está presente en el mercado español todo el año pero en otoño e invierno es más popular. Este protagonismo aumenta sobre todo durante Halloween (o Samaín), por lo cual los postres con calabaza se ven por doquier. En Venezuela a la calabaza se le llama auyama, también se puede encontrar durante todo el año a la venta y se suele utilizar mucho en sopas, postres y algunos platillos a tradicionales. La auyama o calabaza, preparada en postres resulta versátil, ligera y nutritiva ¡Perfecto para darle un toque especial a cualquier mesa de dulces!En RecetasGratis elogiamos la versatilidad de la calabaza proponiéndote una preparación fácil, tradicional y muy sabrosa, te enseñamos cómo hacer bizcocho de calabaza y nueces. ¡Un contraste de texturas!
Lava la calabaza muy bien. Limpia su interior, retirando los pelos y las semillas. Desecha los pelos y reserva las semillas para decorar. Corta la pulpa en trozos medianos y reserva.
Truco: puedes aprovechar absolutamente todo de esta hortaliza.
Puedes cocinar la auyama al vapor, hervida o asada al horno. En esta ocasión opté cocinarla al vapor. Sea cual sea la opción elegida, sabrás que esta hortaliza está lista cuando la pinches y la logres atravesar suavemente. Recuerda, mientras mas pequeños son los trozos de calabaza, mas rápido se cocina. Si hierves la calabaza debes escurrirla muy bien, sino cambiará las proporciones de la receta por el exceso de humedad.
Truco: cuando asas la calabaza al horno, su sabor es mucho más intenso.
Tritura la calabaza muy bien hasta conseguir un puré suave pero consistente. Reserva.
Deposita dentro de un cuenco grande los ingredientes secos, excepto la canela. Tamiza primero y después mezcla muy bien hasta que sean una sola harina. Reserva.
Truco: un sobre de levadura royal equivale a 16 gramos, es decir 1 cucharada sopera llena.
En otro recipiente, bate los huevos y agrega el azúcar moreno despacio. La consistencia final debe ser cremosa.
Añade el aceite, poco a poco. Remueve muy bien hasta lograr una consistencia pareja.
Continúa batiendo mientras agregas el puré. Remueve hasta que la masa del bizcocho de calabaza esponjoso sea homogénea.
Paso seguido, tamiza los ingredientes secos mientras los incorporas paulatinamente. Remueve muy bien para evitar que se formen grumos.
Añade la canela y la ralladura de la piel de limón, sigue mezclando hasta que se integren por completo. La ralladura de piel de limón y la canela son opcionales pero le dan un toque especial al bizcocho de calabaza y nueces.
Truco: resulta mejor agregar la canela al final, así se mantiene más aromática.
Por último, agrega un puñado de nueces pasadas por harina, así evitas que se hundan.
¡Hora de hornear! Cocina durante aproximadamente 35-40 minutos a 180 ºC. Sabrás que el bizcocho de calabaza y nueces está horneado cuando al pinchar con un palillo salga limpio. Pasado ese tiempo, deja refrescar el bizcocho antes de desmoldarlo. Luego, colócalo sobre una rejilla hasta se enfríe.
Truco: recuerda engrasar y enharinar el molde previamente. Evita abrir el horno durante los primeros 30 minutos.
El bizcocho de calabaza y nueces es magnifico por su contraste de texturas y divino sabor. Este postre esponjoso te sorprende con trocitos crujientes de nueces, rompiendo la monotonía de una sola textura. Este bizcocho es muy aromático gracias a la combinación de la calabaza, la canela y el azúcar moreno. ¿El sabor? El aroma es la antesala de la degustación.Para decorar decidí tostar y especiar las semillas de calabazas que reservé. Estas semillas saben deliciosas y le dan un toque especial al postre. No dejes de probar también esta receta de pastel de puré de calabaza o esta torta de auyama otro día.Este postre es ideal para la merienda y combina a la perfección con chocolate, café o té. ¿Qué esperas para probarlo? !Seguro te quedará delicioso¡ Recuerda inmortalizar tu creación culinaria con una foto y compartirla con nosotros.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de calabaza y nueces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
