Cazuela de San Juan.
La cazuela de San Juan es un postre.
elaborado con calabaza.
y otros ingredientes muy aromáticos, que le aportan su característico sabor, que se consume en pequeñas porciones ya que es muy contundente. Este es un postre típico del municipio granadino de Motril donde tradicionalmente se preparaba en la víspera de San Juan, de ahí su nombre.
Para preparar este postre hemos optado por usar avellanas ya tostadas, aunque si las tuvierais crudas, se pueden tostar fácilmente en una sartén sin aceite durante unos 5 minutos a fuego bajo-medio.
Para.
cocinar la calabaza.
, vamos a utilizamos el microondas, aunque el horno sería una opción igualmente válida. En caso de usar el horno para.
asar la calabaza.
, la cocinaríamos durante 30 minutos a 180 ºC. En el horno, la calabaza pierde más agua, por lo que en este caso, podríamos necesitar más cantidad de calabaza en crudo. Otra opción es tener calabaza ya cocida congelada, con lo que nos ahorraríamos este paso.
Para preparar una torta de.
mayor tamaño.
, podemos utilizar un molde de 23 cm. Para ello, duplicaríamos las cantidades de esta receta y tendríamos que adaptar el tiempo de cocción en el horno. Tened en cuenta que para que la textura de la cazuela de San Juan sea la adecuada, la masa no debe tener más de 2 cm de grosor.
El molde lo podemos forrar con papel de horno, como hemos hecho nosotros, o enharinarlo y engrasarlo con mantequilla según preferencias. La función final es la misma: que no se pegue este postre al molde y se pueda desmoldar sin problemas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 16.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: granadina.
Calorías por ración (kcal).
: 67.
Ingredientes de la cazuela de San Juan.
400 g de pulpa de calabaza.
100 g de azúcar.
15 ml de aceite de oliva.
¼ cucharadita de clavos molidos.
50 g de pan del día anterior.
50 g de avellanas sin piel tostadas.
1 huevo M.
1 cucharada de anís en grano.
2 cucharadas de semillas de sésamo.
 Cómo hacer cazuela de San Juan.
Cocinamos 400 g de calabaza sin piel y cortada a trozos en el microondas a 800 W durante 15 minutos. A continuación, la dejamos templar.
 Precalentamos el horno a 180 ºC. Aplastamos la calabaza con un tenedor mientras añadimos y la mezclamos con 100 g de azúcar.
 Incorporamos 15 ml de aceite de oliva y ¼ de cucharadita de clavos molidos.
 Trituramos 50 g de pan del día anterior sin corteza y 50 g de avellanas tostadas y las añadimos a la mezcla.
 Batimos ligeramente 1 huevo M y lo agregamos, ayudándonos de una espátula.
 Disponemos la mezcla en un molde de 18 cm forrado con papel de horno. Decoramos con 1 cucharada de anís en grano y 2 cucharadas de semillas de sésamo.
 Horneamos la cazuela de San Juan a 180 ºC durante 30 minutos con calor arriba y abajo. Una vez pasado este tiempo, retiramos el molde del horno.
 Desmoldamos la cazuela de San Juan, retiramos el papel vegetal y la dejamos enfriar completamente encima de una rejilla antes de servir.
 Resumen fácil de preparación.
Cocinamos la calabaza en el microondas durante 15 minutos.
La mezclamos con el azúcar.
Agregamos el aceite y los clavos molidos.
Añadimos el pan y las avellanas.
Incorporamos el huevo.
Vertemos la masa en el molde.
Horneamos durante 30 minutos a 180 ºC.
Desmoldamos y dejamos enfriar sobre la rejilla.
