Receta de Baguette casera.
Si no sabes cómo hacer baguette en casa, no te preocupes, porque esta vez comparto con RecetasGratis esta receta de baguette paso a paso.Esta baguette crujiente y rústica se remonta a la corte del Rey Sol en la Francia del siglo XVII, donde el pueblo sólo comía pan negro y los reyes eran los únicos que podían comer pan blanco y refinado.Este pan francés se define por tener una corteza crujiente y una miga agujereada. El tamaño de esta baguette casera antiguamente era más grande, pero a finales de 1920, una ley prohibió a los panaderos trabajar antes de las 4 de la madrugada, por lo que el resultado fue hacer unas baguettes francesas más pequeñas y finas, que solucionaron el problema para así tener el pan listo al necesitar menos tiempo de horneado.
Para preparar esta receta de baguette casera primero vamos a desmenuzar la levadura en 150 ml de agua templada, remover y dejar reposar durante 10 minutos.
Truco: Recordar que es muy importante que el agua sólo esté templada.
Mientras tanto, diluir las dos cucharaditas de sal en el agua restante (250 ml) y reservar.
Poner en un bol amplio los dos tipos de harina tamizadas. Hacer un hueco en el centro e incorporar la levadura diluida y el agua salada reservada.Con una cuchara de madera remover en el centro de la mezcla e ir incorporando la harina poco a poco de los lados hasta conseguir que toda la harina esté integrada.
Cuando ya tengamos una bola hecha de masa de baguette francesa, tapar con un paño húmedo y dejar reposar durante 1 hora 30 minutos en un lugar cálido.
Pasado este tiempo, enharinar una superficie de trabajo, sacar la masa de su recipiente y amasar durante 10 minutos hasta que esté firme y elástica.Si tenéis un robot de cocina, poner la pala de amasado y amasar a potencia media durante 3-4 minutos.
Truco: Esta masa es bastante pegajosa, por lo que habrá que tener las manos también enharinadas para poder manejarla bien.
Una vez amasada la baguette casera, ponemos la cucharada de aceite en un bol amplio, depositar la masa en él y darle la vuelta para que se impregne por todos los lados de aceite.Después cubrir con un paño húmedo y dejar reposar otros 30 minutos en un lugar cálido.
Pasado el tiempo de reposo, aplastar la masa de la baguette francesa para sacar el aire, cortarla en tres porciones iguales y formar un cilindro de unos 30 o 40 cm de largo.Enharinar un paño de cocina limpio y poner en el extremo del mismo una de las baguettes caseras, hacer un pliegue y poner la segunda baguette, y hacer otro pliegue y poner la última baguette. Cubrir con un paño húmedo todo y dejar reposar 1 hora.
Truco: La fotografía os ayudará a ver como hacer los pliegues en el paño de cocina.
Precalentar el horno a 220º C. Forrar con papel sulfurizado la bandeja de horno y depositar con cuidado las baguettes artesanales, una a una y ligeramente separadas entre si. Con un chuchillo enharinado hacer unos cortes por encima.
Poner en un pequeño bol 100 ml de agua con 1 cucharadita de sal. Remover.Pincelar con esta agua salada los panes y meter las baguettes al horno durante unos 15 minutos a 220º C.
A los cinco minutos de estar el pan francés en el horno, abrir la puerta, sacar un poco la bandeja y volver a pincelar las baguettes caseras con el agua salada. Rociar también el horno con agua para crear un poco de vapor.Volver a repetir la operación a los cinco minutos después.Pasado los quince minutos finales, reducir la temperatura a 200º C y dejar 5 minutos más hasta que las baguettes se doren ligeramente.
Estas baguettes crujientes están riquísimas recién hechas. Es preferible comerlas el mismo día de su elaboración, ya que al día siguiente el pan francés pierde frescura.Si te ha gustado la receta de baguette casera y la pruebas, puedes enviarme la foto, me hará mucha ilusión. Si quieres, puedes visitar mi blog Cakes para ti y conocer de cerca mi trabajo. ¡Gracias!
Truco: Dejar enfriar las baguettes artesanales en una rejilla.
Si te ha gustado la receta de Baguette casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
