Receta de Flan de cajeta a baño Maria.
A quienes les gusta disfrutar de la cajeta, les gusta probar todo los postres que lo lleven como ingrediente y si se trata de un flan de textura suave y dulce, mucho mejor. El flan de cajeta en baño María que comparte en RecetasGratis.net Itzel Hernández es una receta fácil y deliciosas que no te puedes perder.La cajeta, también conocida como dulce de leche o arequipe, no solo se puede disfrutar solo sino que se pueden preparar estupendos postres. Anímate y prueba este flan casero que tiene un ingrediente extra muy especial.
En una licuadora, incorpora todos los ingredientes, la leche condensada, la leche evaporada, el queso crema, los huevos y la vainilla, la cajeta la usaremos más adelante.Proceso todo esto hasta conseguir una mezcla homogénea.
A continuación, ubica el molde para hacer flan y coloca dos o tres cucharadas de cajeta, cubriendo así el fondo del molde. Recuerda que puedes usar moldes individuales si prefieres.Aquí tienes la receta de dulce de leche casera si quieres hacerlo tu mismo.
Vierte la mezcla en forma de hilo al molde. Sella muy bien tu flanera, le puedes poner un poco de aluminio para que no le entre agua.
En una olla más grande que el molde para flan pondremos un poco de agua a hervir, ya que nuestra cocción será a baño María. Una vez que esté listo colocaremos el molde dentro de la olla y la taparemos.La cocción de nuestro flan de cajeta será de aproximadamente 2 horas. Hay que revisar el flan con un palillo y si sale limpió de la mezcla significa que el postre ya está listo.
Una vez listo, deja que se enfríe para poder desmoldarlo. Deja que tome temperatura ambiente y llévalo a la nevera para que enfríe y termine de cuajar.
Disfruta del flan de cajeta a baño Maria y decora los platos con frutas en almíbar o un poquito más de cajeta. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Flan de cajeta a baño Maria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
