Receta de Masa de mazapán.
La masa de mazapán es un dulce hecho a base de almendras y azúcar que se puede comer de muchas formas. En España, es típico en Navidad un postre clásico que junto con el turrón de almendras, no puede faltar en ninguna casa durante las fiestas navideñas.Sin embargo, cuando no estamos temporada navideña no es tan fácil conseguir mazapanes, así que en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer mazapán de almendras de forma fácil y rápida, para que disfrutes de este delicioso dulce casero durante todo el año. Sigue leyendo atento la receta de este mazapán casero y cuando tengas la masa lista, haz los dulce de mazapán con las formas que más te gusten para sorprender y alegrarle el día a tu familia.
Para hacer nuestra masa de mazapán casero debemos empezar por triturar las almendras con el azúcar glass. Si tienes solo azúcar granulada en casa, puedes pulverizarla siguiendo la receta de azúcar glass.
Ahora añade la clara de huevo junto con la ralladura de limón. Amasa el conjunto hasta conseguir una masa suave y compacta. La ralladura de limón es un ingrediente opcional, también puedes hacer tu mazapán casero añadiendo un poco de canela en polvo a la masa en este mismo paso.
Cuando tengas la masa de mazapán ya lista, forma un rulo y envuélvelo en papel film, así como hacemos en la receta de galletas caseras de mantequilla. Reserva en la nevera de un día para otro para que la masa termine de compactar y que la humedad ayude a disolver por completo todo el azúcar.
Con esta maza de mazapán casera será muy fácil hacer los famosos postres y figuras de mazapán típicas de Navidad. Tan solo tendrás que hacer bolitas con distintas formas, pintar con yema de huevo y cocinar el mazapán en el horno a 180º C hasta que se doren.Otras recetas de Navidad que puedes hacer con esta masa de mazapán fácil son las frutas de mazapán para decorar postres o los bombones de mazapán.
Si te ha gustado la receta de Masa de mazapán, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutos secos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
