Receta de Ensalada de surimi con lechuga.
Si eres un amante de los frutos del mar y buscas recetas fáciles y rápidas, ¡has llegado al lugar adecuado! En RecetasGratis.net te ofrecemos toda una variedad de platos elaborados con estos productos. Sin embargo, en esta receta hemos querido dar protagonismo a uno de los más populares en todo el mundo, el surimi. Si todavía no sabes cómo preparar el surimi, aquí te lo explicamos de forma sencilla. Sigue leyendo y aprende con nosotros cómo hacer una ensalada de surimi con lechuga y mayonesa.
Para hacer la ensalada de surimi empezamos por la preparación del ingrediente principal. De esta forma, cortamos los rollos de surimi al gusto, en tiras finas o cubos.
Colocamos el surimi troceado en una refractaria y picamos la cebolla o la cortamos en aros finos, como más nos guste. La incorporamos también a la refractaria y mezclamos.
Truco: Puedes usar cebolla morada o cebolla blanca.
Si queremos aderezar la ensalada de surimi, podemos mezclar la mayonesa con la media crema y añadir la preparación a la refractaria para integrarla con el resto de ingredientes.Servimos sobre una hoja de lechuga y tomate sobre la ensalada.
Servimos la ensalada de surimi sobre las hojas de lechuga y colocamos el tomate cortado en rodajas para decorar el plato. Si te ha gustado esta ensalada de surimi con lechuga, no te pierdas la receta de tostadas de surimi con mayonesa.
Truco: Puedes usar tomates cherry si lo prefieres.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de surimi con lechuga, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado.
