Receta de Marcianos de fruta.
Los marcianos, chups, adoquines, bodoques o batitubos son los dulces helados infalibles del verano para los peruanos. Se trata de jugos, especialmente de fruta, congelados dentro de bolsas plásticas largas y delgadas. Es una receta muy fácil de preparar porque solo necesitarás licuar la fruta con un edulcorante y leche o agua. De esta manera, podrás controlar la calidad, cantidad y combinación de los ingredientes a utilizar, además de la inocuidad empleada en su preparación.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer marcianos de fruta. ¡Vamos allá!
Empieza lavando, pelando y cortando en trozos la fruta. Para ello, necesitarás frutas con bastante pulpa, por ejemplo: mangos, piña, plátanos, manzanas, duraznos, lúcuma, entre otras.
Si vas a utilizar bayas o frutos del bosque, asegúrate de lavarlas bien. Luego, colócalas limpias en el vaso de la licuadora. Los arándanos, moras y frambuesa no necesitarán nada más que lavar pero, para las fresas, debes retirarles el tallo y las cerezas debes partirlas por la mitad y retirar las semillas.
También puedes utilizar frutas cítricas, simplemente exprímelas y cuélalas para sacarles el jugo. Puedes hacer esto con la naranja o el limón. Otro cítrico es el maracuyá, para debes partir por la mitad, verter todo el contenido en la licuadora y triturar por un par de segundos, pero no debes dejar que las semillas lleguen a pulverizarse. Luego, cuela.
Cuando tengas la pulpa o el jugo de fruta listo, cubre con agua o combina con leche evaporada si te gusta el sabor lácteo, aunque también puedes utilizar leches vegetales que no opacan o distorsionan el sabor de ciertas frutas.
Seguidamente, agrega azúcar al gusto, miel, dulce de leche, leche condensada o cualquier edulcorante de tu preferencia.
Licúa hasta que toda la fruta esté bien triturada y no queden trozos.
Finalmente, prueba el jugo y rectifica el azúcar de ser necesario (debe estar ligeramente subido de dulzor). Ahora llena las bolsas. Para hacerlo, vierte el contenido utilizando un embudo y realiza un nudo para cerrar la bolsa.
Lleva a congelar hasta el día siguiente. ¡Ya tienes listos varios sabores de marcianos para disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Marcianos de fruta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Tips para preparar exquisitos marcianos de fruta.
Te proporcionamos los mejores consejos para preparar unos exquisitos marcianos de fruta:Puedes combinar diferentes insumos para obtener diferentes sabores, por ejemplo: maracuyá y mango, coco y piña, lúcuma y chocolate, coco y dulce de leche, fresa y leche condensada, etc.Si tienes una fiesta de verano puedes cambiar la temática de estos marcianos a la de cócteles, por ejemplo. Puedes mezclar menta, jugo de limón, azúcar, agua y un poco de pisco para hacer un marciano de chilcano.Asimismo, te ofrecemos una elaboración de marcianos de mango para que prepares si es de tu agrado.
