Receta de Empanadas fritas chilenas.
Una de las recetas más tradicionales de la gastronomía chilena es, sin duda, la de las empanadas fritas, las cuales se suelen servir durante los días señalados y eventos importantes. El relleno de estas empanadas chilenas se denomina pino y se compone de carne picada frita con cebolla. Para que puedas preparar en casa las empanadas fritas chilenas, en esta receta de RecetasGratis te lo explicamos. ¡Toma nota de los ingredientes y prepara este delicioso entrante!
Primero tienes que preparar el pino de la empanadas fritas chilenas, que es la carne frita con la cebolla previamente picada. Para hacerlo, fríe la cebolla hasta que se torne transparente, luego incorpora la carne molida y cocínala durante 10 minutos a fuego medio. Resérvala para más adelante.
Ahora es el turno de la masa de las empanadas. Para ello, tamiza la harina y forma un volcán con ella sobre tu superficie de trabajo. Haz un pequeño agujero en el centro, vierte el aceite caliente y mézclalo con la ayuda de una cuchara de madera.
Una vez mezclado, agrega la salmuera caliente y sigue mezclando. La salmuera no es otra cosa que un preparado de agua con sal, principalmente. Conforme se integran los ingredientes de las empanadas chilenas verás que tienes que empezar a amasar con las manos.
Cuando tengas la masa de las empanadas fritas fácil lista, extiéndela con la ayuda de un rodillo hasta formar una lámina muy fina. Corta esa lámina en tres partes para formar tres empanadas medianas. Para poder dar forma de media luna a la empanada posteriormente las láminas deberán tener forma de redonda. Luego, corta los huevos cocidos en láminas.
En cada uno de los círculos deberás colocar el relleno de las empanadas chilenas. Para ello, pon en el centro una cucharada de pino (carne frita con la cebolla), tres o cuatro pasas, una o dos láminas de huevo y una o dos aceitunas sin hueso.
Para seguir con la preparación de las empanadas chilenas, humedece con los dedos los bordes de una de las porciones y tápala uniendo los dos extremos de la masa. Una vez cerrada, para acabar de sellarla, dobla el borde hacia adentro. Haz lo mismo con las otras dos porciones.
Ahora que ya tienes las empanadas montadas, coge una sartén y pon abundante aceite a calentar. Cuando hierva, fríe las empanadas de una en una, hasta que estén doradas. Déjalas en papel absorbente para retirar el exceso de aceite y sirve las empanadas fritas chilenas a modo de entrante con una ensalada de manzana y un vaso de ponche de frutas por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Empanadas fritas chilenas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
