Receta de Tortilla de espárragos trigueros.
La tortilla de espárragos trigueros es ideal para prepararnos una cena ligera. Y si además tenemos la suerte de que los espárragos son frescos, recién cogidos, la tortilla queda buenísima.Hacer tortillas es sencillo y rápido y se pueden preparar de cualquier cosa que nos guste, puesto que de todas maneras quedan muy buenas. Hay personas que les gusta poco hechas y jugosas; en mi caso les gusta que queden un poquito más hechas, por eso hay que tener cuidado de no hacerla mucho, pues queda muy seca. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer tortilla de espárragos trigueros, ¡te encantará!
Preparamos los ingredientes para hacer la tortilla de espárragos trigueros más rápido.
Lavamos los espárragos, cortamos las puntas y la parte del tronco más dura, ya que esta última no la utilizamos. Las puntas sí las reservamos.
Cortamos los espárragos por la mitad y luego en trozos.
Ponemos una sartén al fuego con un buen chorro de aceite, añadimos los espárragos cortados y los cocinamos a fuego medio. Seguimos reservando las puntas.
Cuando hayan pasado 10 minutos, echamos las puntas que tenemos reservadas. Al ser más tiernas, se hacen antes y por ello las agregamos más tarde.
Lo dejamos cocinar hasta que los espárragos queden bien hechos para proceder a hacer la tortilla de espárragos trigueros.
Batimos los huevos para hacer la tortilla.
Incorporamos los espárragos a los huevos batidos y sazonamos con sal.
Ponemos una sartén con un poquito de aceite y echamos los huevos con los espárragos.
Cuando empiece a hacerse por los bordes, le daremos la vuelta a la tortilla de espárragos trigueros.
La dejamos cocinar hasta que esté lista. Y ya podemos comer una rica tortilla de espárragos trigueros. Otra receta de tortilla igual de buena y saludable es la tortilla de calabacín y berenjena. Y si quieres descubrir más platos sabrosos y variados, pásate por mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de espárragos trigueros, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espárrago.
