Receta de Bizcocho con harina de fuerza.
Si pensabas que no quedaban bien los bizcochos con harina de fuerza, estabas lejos de la realidad, se puede y quedan bien ricos. Sin embargo, siempre debes tener en cuenta que estos bizcochos deben estar bien hidratados y también deben tener una buena cantidad de líquidos, como en esta ocasión, que hemos utilizado una buena cantidad de leche y de aceite de oliva. Asimismo, con nuestros consejos y pasos obtendrás un bizcocho casero de siempre, tierno y esponjoso durante varios días.Si quieres saber cómo hacer un bizcocho con harina de fuerza fácil y sencillo, sigue leyendo.
¿Te preguntas cómo hacer bizcocho casero con harina de fuerza? Pues bien, para hacer la receta de bizcocho con harina de fuerza, primero debes separar las claras de las yemas. A continuación, monta las claras con ayuda de unas varillas eléctricas junto con una pizca de sal. Cuando estén casi montadas, añade poco a poco 75 g de azúcar y sigue batiendo hasta que queden unas claras bien firmes y brillantes. Reserva.
Añade a las dos yemas el resto del azúcar, es decir, 100 g. A continuación, bate con las varillas eléctricas hasta que las yemas queden muy blanquecinas.
Incorpora poco a poco la leche batiendo suavemente con las varillas eléctricas.
Continúa añadiendo poco a poco el aceite de oliva suave mientras sigues batiendo con las varillas eléctricas.
Truco: si tu aceite de oliva es muy fuerte, puedes mezclarlo con aceite de girasol para suavizarlo.
Mezcla la levadura química junto con la harina de fuerza y tamiza encima de la mezcla de huevos, azúcar, leche y aceite. Bate con las varillas eléctricas a una velocidad suave.
Truco: la harina de fuerza es también un tipo de harina para bizcocho que queda muy bien.
Incorpora la ralladura de limón y las claras que tenías batidas con el azúcar. A continuación, ve añadiendo las claras poco a poco y esta vez, mezcla todo con una espátula, con movimientos envolventes para que estas no se bajen y quede un bizcocho con harina de fuerza esponjoso.
Precalienta el horno a 170 ºC y, mientras, engrasa bien un molde redondo en formato corona de unos 22 cm de diámetro. Sé minucioso con el engrasado, pues al ser un bizcocho esponjoso y tierno, puede pegarse si no tienes el bizcocho bien engrasado. A continuación, vierte la mezcla del bizcocho con harina de fuerza en el molde y hornea a 170 ºC con calor arriba y abajo durante 40 minutos. El tiempo es orientativo, pues dependerá de la fuerza de tu horno. Sabrás que está listo cuando al pinchar por varios puntos con un palillo, sale sin restos de masa.
Truco: si observas que el bizcocho se pone muy moreno y aún le falta cocción, cubre con papel de horno.
Una vez horneado, deja enfriar en el molde 10 minutos y, luego, pasa un cuchillo por los bordes del molde y desmolda en una rejilla para que se enfríe por completo. Una vez frío, espolvorea con azúcar glass.
Truco: también puedes espolvorearlo con azúcar avainillada.
Si te sobra bizcocho de huevo para el día siguiente, envuélvelo en papel film transparente o guárdalo en una bolsa de plástico para que siga igual de tierno al día siguiente. También admite congelación. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho con harina de fuerza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
