Receta de Judías verdes esparragadas.
Comer verduras no tiene porqué ser sinónimo de dieta baja en calorías o aburrimiento, no. Presentamos un plato de verduras lleno de sabor, fácil de preparar, económico y con un toque especial que no os va a dejar indiferentes: las judías verdes esparragadas.
Con unas judías verdes de lo más comunes y unos tacos de jamón serrano, preparamos estas judías esparragadas junto con el pimentón, los ajos, las rebanadas de pan, el aceite de oliva, un poco de comino, sal y un chorrito de vinagre.
Cocemos las judías verdes con un poquito de sal en agua hirviendo unos 15 o 20 minutos.
Doramos los ajos cortados en láminas en la sartén con un chorrito de aceite, añadimos las rebanadas de pan. Cuando estén, retiramos todo y lo picamos en el mortero añadiendo el comino, pimentón y el chorrito de vinagre a la mezcla y reservamos.
Ponemos el jamón serrano a dorar en la sartén y le añadimos la mezcla que tenemos en el mortero.
Añadimos a la sartén las judías verdes y un poquito de sal.
Cuando las tengamos a nuestro gusto (más doraditas o más cruditas) ya podemos servir, ¡¡y a comer!! Este plato de judías verdes esparragadas lo puedes comer sólo con pan baguette o servir como guarnición de otros platos como arroz a la boloñesa.
Si te ha gustado la receta de Judías verdes esparragadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Judías verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
