Dim sum de cerdo al vapor.
Los dim sum es uno de los platos más conocidos de la.
gastronomía china.
. Son deliciosos y.
suelen comerse de un bocado.
. Se elaboran con diferentes tipos de.
masa.
. La masa más común utilizada para hacer dim sum es la misma que se utiliza para las empanadillas, los saquitos (xiao long bao) y demás.
dumplings.
. También se puede utilizar una masa más parecida a la de los baos que se asemeja a un bollo relleno.
Hacer unos deliciosos dim sum es muy fácil, solo hace falta tener un poco de maña y elaborar un.
relleno sabroso.
. Para esta receta, vamos a utilizar.
carne de cerdo.
a la que añadiremos otros ingredientes y salsas para marinarla y darle así un sabor especial. Los ingredientes podemos personalizarlos al gusto.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 6, 30 unidades.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: china.
Calorías por ración (kcal).
: 209.
Ingredientes de los dim sum de cerdo al vapor para 6 personas.
300 g de carne de cerdo picada.
50 g de cebolla picada.
50 g de zanahoria rallada.
2 dientes de ajo.
10 ml de aceite de sésamo.
10 ml de salsa de soja.
5 ml de salsa de ostras.
1 cucharadita de 5 especias chinas.
½ cucharadita de sal.
30 obleas de masa para dumplings.
 Cómo hacer dim sum de cerdo al vapor.
Empezamos mezclando en un bol 300 g de carne de cerdo picada, con 50 g de cebolla y 50 g de zanahoria rallada.
 Añadimos al bol 2 dientes de ajo picados muy fino, 10 ml de aceite de sésamo, 10 ml de.
salsa de soja.
, 5 ml de salsa de ostras, 1 cucharadita de 5 especias chinas y media cucharadita de sal. Lo mezclamos todo bien y lo dejamos reposar 15 minutos en la nevera para que la carne coja todos los sabores.
 Sacamos la carne marinada de la nevera y con ella, rellenamos 30 obleas de masa. Hay que poner la cantidad justa de carne para que podamos cerrar bien los dim sum. Para cerrar los dim sum, mojamos el borde de la oblea con un poco de agua lo que nos facilitará que los bordes se peguen bien.
 Colocamos en una vaporera unos papeles de horno para que los dim sum de cerdo no se queden pegados. Hacemos unos agujeritos al papel, para que pase el vapor y los dim sum se cocinen correctamente. Cocinamos los dim sum al vapor entre 15 y 20 minutos. Debemos comprobar que la carne de cerdo haya quedado completamente cocinada y ajustar el tiempo de cocción en caso necesario.
 Tras el tiempo de cocinado, podemos servir los dim sum de cerdo al vapor en la propia vaporera o en un plato o bandeja al gusto, acompañados con un poco de salsa de soja.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclar la carne con la cebolla picada y la zanahoria rallada.
Añadir a la carne el aceite de sésamo, la salsa de soja, la salsa de ostras, las 5 especias chinas y la sal y dejar reposar en la nevera 15 minutos.
Rellenar las obleas con la carne de cerdo marinada.
Cocer los dim sum de cerdo al vapor entre 15 y 20 minutos.
Servir los dim sum de cerdo al vapor acompañados de salsa de soja.
