Receta de Escabeche de vizcacha.
La vizcacha es un roedor parecido a la liebre originario de Sudamérica, que se utiliza por el sabor de su carne, sobretodo en Bolivia, Paraguay y Argentina, para hacerlo en escabeche. Desde RecetasGratis, te traemos esta económica receta para saber cómo se hace el escabeche de vizcacha fácilmente y que así puedas desgustarla al momento o conservarla para otra ocasión, ya que al estar escabechada, la vizcacha aguantará sin problemas.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar esta receta es reunir todos los ingredientes necesarios.
A continuación, trocea la vizcacha si aún no la tienes ya así, y hiérvela junto con una cebolla partida a cuartos.
Después de 40 minutos, reserva la vizcacha, y corta en trozos grandes (mirepoix) las 4 zanahorias, el pimiento y las 4 cebollas que faltaban.
Luego coloca en una olla grande todo: primero las zanahorias cortadas, luego la mitad de la vizcacha, después las cebollas, luego los pimientos y la cabeza de ajos, y encima de todo, la otra mitad de la vizcacha.
A continuación, echa también en la olla las tazas de agua, de aceite y de vinagre de alcohol, y hiérvelo todo hasta que las verduras estén bien pochadas.
Por último, adereza la vizcacha escabechada con un puñado de sal, ají molido y pimienta negra molida a tu gusto, y cocínalo todo un poco más para que se integren bien todos los sabores.
¡Et voilà! Ya puedes degustar el escabeche de vizcacha con un poco de pan de pueblo casero, por ejemplo. Si te gusta la comida en escabeche, también puedes probar de hacer estas recetas:Picantones en escabecheSardinas en escabechePollo en escabeche argentino.
Si te ha gustado la receta de Escabeche de vizcacha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Conejo.
