Receta de Ensalada de pasta con salmón ahumado y gambas.
Una buena ensalada de pasta con salmón se puede hacer de muchas formas, de hecho está la receta con salmón ahumado y atún que está buenísima, pero si quieres algo más ligero, sin aderezos grasosos y pesado, esta ensalada de pasta con salmón ahumado y gambas es justo lo que estás buscando.Si quieres puedas usar la pasta que te ha quedado del día anterior, las ensaladas de pasta siempre son una buena opción para aprovechar la comida que ha sobrado y además, con esta receta fácil verás lo sencillo que es hacer una receta gourmet con unos simples ingredientes.La ensalada de pasta con salmón ahumado que haremos a continuación, la puedes preparar como plato principal o para comer a la hora de la cena, el toque de limón hace que todos los sabores se intensifiquen y el resultado es más que espectacular.
Como haremos una ensalada de pasta fría, lo primero que debes hacer es poner a cocinar la pasta. Para hacerlo, coloca la pasta en agua hirviendo con una pizca de sal y comprueba el tiempo de cocción recomendado por el fabricante. Escurre y reserva.Yo he utilizado tornillos, pero puedes usar cualquier tipo de pasta para esta receta con salmón ahumado, lo importante es que sea pasta corta.
Mientras, vamos a preparar un aceite de ajo y perejil que podremos guardar y utilizar para la preparación de otras recetas, como langostinos a la plancha o un pescado frito.Pica muy finamente un manojo de perejil fresco y haz lo mimos con unos cuantos dientes de ajo, conserva esto en un frasco con aceite de oliva virgen y listo.
Ahora, pica en trozos pequeños el salmón, las olivas en rodajas y deja las gambas enteras para que la presentación de la ensalada de pasta quede más elegante. Si utilizas gambas crudas, bastará con las que las pases un par de segundos por la sartén, también puedes usar gambas congeladas.Si tienes tiempo un buen lomo de salmón en casa, puedes ahumarlo tu mismo siguiendo la receta paso a paso de salmón ahumado casero.
Cuando la pasta ya esté a temperatura ambiente, colócala en un bol y adereza la pasta con el aceite de ajo y perejil. Mezcla bien para que quede todo bien impregnado con el aceite.
Ahora, agrega el salmón y las aceitunas y vuelve a mezclar todo para que se repartan los ingredientes de forma uniforme. Recuerda que dejaremos la gambas para la presentación, pero di prefieres, puedes trocearlas y mezclarlas en este paso.
Sirve la ensalada de pasta con salmón ahumado y gambas rociando con unas gotas de zumo de limón y coloca las gambas a un lado. Como ves, de un plato sencillo se puede hacer una presentación gourmet y elegante con un poco de paciencia.Esta ensalada puede ser un plato perfecto para servir como entrante en la cena de Navidad para una reunión especial. Espero que les guste y ¡no olviden dejar sus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pasta con salmón ahumado y gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
