Receta de Rollitos de pollo empanados.
Los rollitos de pollo rellenos son un plato de pollo saludable, ideal para la hora del almuerzo. Con esta receta te enseñaremos a comer de forma diferente pollo y espinacas, ya que con los ingredientes de siempre puedes preparar platos originales y diferentes. Estos rollitos de pollo empanados se terminarán de hacer en el horno y su textura crocante te sorprenderá.
Antes de realizar esta receta de rollitos de pollo relleno, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Cocinar las hojas de espinaca desde agua hirviendo con una pizca de sal. Debes esperar hasta que estén blandas y su color se intensifique.
Abrir la pechuga de pollo, salpimentar y cubrir con las hojas de espinaca. Luego, formar un rollo y asegurarlo con palillos de madera.
Pasar nuestros rollitos de pollo por el huevo batido y después por la mezcla de avena en hojuela con ajonjolí. Una vez pasados por la estación de rebozado, el pollo debe quedar completamente cubierto.
En un sartén con aceite, sellar los rollitos de pollo rellenos hasta que estén completamente dorados. Luego, terminar de cocinar en el horno a 180ºC. durante 35 minutos.
Una vez salgan del horno, retirar los palillos de madera, dejar reposar unos minutos los rollitos de pollo empanados en avena y ajonjolí y cortar en rodajas. Puedes acompañar con una ensalada de patatas y aceitunas o con un puré de calabaza y zanahoria. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Rollitos de pollo empanados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
