Receta de Calamares en salsa de tomate.
Los calamares son un ingrediente muy apreciado en todos los platos de la gastronomía española. A la plancha, con ajo y perejil, guisados, encebollados, rellenos, etc. Existen muchas recetas excelentes que hacen del calamar un ingrediente de éxito asegurado.Para confirmarlo, en RecetasGratis te traemos una receta de calamares en salsa de tomate rápida, sencilla de hacer y riquísima. Es de esas recetas que requieren una buena hogaza de pan, así que tenlo reservado, ponte el delantal y descubre cómo hacer calamares en salsa de tomate. ¡Vamos con la receta fácil!
Pela y pica la cebolla y el ajo. En un cazo con aceite de oliva póchalos a fuego medio unos 4 minutos.
Cuando estén dorados, añade el tomate triturado y un vaso de vino blanco, aunque también puedes usar vino tinto. Deja que se cocine todo unos 10 minutos. Sazona la salsa. Si te gusta el toque picante, puedes añadir una cucharadita de pimentón picante.
Truco: para esta receta, también puedes hacer los calamares en salsa de tomate frito si tienes en casa.
Limpia bien los calamares, si no los has comprado ya limpios. En una olla a parte, dóralos 1 minuto a fuego alto con una cucharada de aceite. Baja el fuego. ¡Ya casi está la receta de calamares con tomate!
Añade la salsa de tomate a la olla de los calamares y mezcla bien. Cocina todo el conjunto unos minutos, añade perejil picado y ya tendrás listos unos deliciosos calamares en salsa de tomate. ¡No te olvides de un buen pan de hogaza!
Si te ha gustado la receta de Calamares en salsa de tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calamares.
Con qué acompañar los calamares.
Esta receta de calamares en salsa de tomate bien puede ser un plato único, como también una opción entre varios platos a compartir. Si te decantas por esta última opción, no olvides ver estas recetas que pueden acompañarlos perfectamente:Croquetas de boletusPescaditos fritosEnsalada de queso y membrilloAlbóndigas de carne con salsa españolaY, si quieres conocer más recetas con calamares, sigue leyendo:Calamares encebolladosCalamares con espinacasCalamares en su tintaCalamares en salsa de almendras.
