Receta de Chiles en nogada estilo Puebla.
En esta ocasión te enseñamos a preparar unos deliciosos chiles en nogada estilo Puebla. Este platillo típico poblano te encantará por su sabor y por la historia que contiene en cada bocado. Además, los ingredientes le dan un colorido único, se asemeja a la bandera de México.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer chiles en nogada receta original de Puebla. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta de chiles en nogada estilo Puebla, primero debes asar los chiles poblanos directo al fuego. Volter hasta que se infle la piel uniformemente.
A continuación, pon a sudar los chiles mexicanos dentro de una bolsa de plástico, espolvorearles un poco de sal y cierra la bolsa. Déjalos reposar por unos 15 minutos.
Retira los chiles de la bolsa y empieza a pelarlos. En este punto la piel se desprenderá fácilmente.
Una vez limpios, hazles un corte en uno de los lados y retírales las venas y las semillas. Resérvalos.Con este tipo de chiles asados puedes hacer otras recetas, como por ejemplo una ensalada de tomate y pimientos.
Para hacer la nogada de esta receta típica mexicana licua todos los ingredientes, sazona con sal y pimienta y reserva.
Truco: si no consigues el queso de cabra puedes sustituirlo por queso crema.
Para el relleno de los chiles en nogada originales de Puebla, en una sartén caliente pon un poco de aceite, agrega la carne y déjala cocer por unos minutos.
Pica todas la frutas y las semillas en trozos pequeños y añádelas a la carne. Déjalas cocer a fuego medio por 10 minutos o hasta que las frutas estén suaves. Sazona con un poco de sal y pimienta. Reserva.
Ahora rellena cada uno de los chiles con el picadillo de carne estilo Puebla y reserva.
Por último, para presentar correctamente el plato de chiles en nogada estilo Puebla, coloca los chiles en un plato, báñalos parcialmente con la nogada y adorna con el perejil y la granada. ¡Buen provecho!Y, si te gusta la gastronomía de Puebla tanto como a nosotros, te recomendamos probar los mixiotes de pollo o los tlacoyos poblanos.
Truco: recuerda que la mejor temporada para realizar esta receta es en septiembre ya que la nuez y la granada son frutas de otoño-invierno.
Si te ha gustado la receta de Chiles en nogada estilo Puebla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pimientos verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas poblanas.
