Receta de Guiso de pallares.
El guiso de pallares es un plato muy popular en Perú, sobretodo de la zona costa sur. Las menestras siempre están presentes en la dieta de los peruanos, en especial los pallares por ser autóctonos de este país. Asimismo, estas legumbres se caracterizan por tener un sabor ligeramente dulce, de cáscara suave y bastante harinosos, por tanto, el guiso queda como una crema.En RecetasGratis te enseñamos cómo preparar guiso de pallares, una receta fácil de preparar, nutritiva y deliciosa. ¡Vamos allá!
Deja remojando los pallares secos en agua fría durante toda la noche para que el tiempo de cocción se acorte y se queden en el agua los antinutrientes.
Al día siguiente, cuela el agua de remojo y pon los pallares en una olla grande o de preferencia en una olla a presión para reducir aún más el tiempo de cocción. Cubre con abundante agua caliente y, si deseas, coloca una lonja de tocino y hojas de laurel. Deja que hierva por 40 minutos o hasta que los pallares estén suaves.
Aparte, mientras se cocinan los pallares prepara el aderezo. Para ello empieza cortando la cebolla y el ajo finamente.
Calienta una sartén, vierte un buen chorro de aceite y ahí sofríe la cebolla.
Después de un par de minutos, añade el ajo y el ají amarillo molido. Ve removiendo constantemente.
Aromatiza con las especias que son el comino molido, la pimienta molida, una cucharita de sal y un poco de orégano seco. Mezcla y mantén en el fuego medio-bajo por unos 15 minutos o hasta que este aderezo se vea como una mermelada y el aceite se comience a separar.
Truco: si notas que la cebolla se va a quemar, puedes verter un chorrito de agua para evitarlo. Repite este paso tantas veces lo necesite el aderezo hasta que esté listo.
Cuando tengas el aderezo listo y los pallares estén suaves, reserva un poco del agua de cocción de los pallares y vierte el aderezo en la olla de pallares. Remueve bien y aplástalos un poco para que aporte consistencia al guiso, será muy fácil porque los pallares se deshacen rápidamente.
Rectifica la sazón y, si con el pasar de los minutos se vuelve muy espeso, puedes ir añadiendo el líquido de cocción que se había reservado. Sirve inmediatamente el guiso de pallares peruano y ¡buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Guiso de pallares, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Con qué acompañar los pallares.
Este guiso no contiene ninguna pieza de proteína, por ello, para hacerlo mas nutritivo puedes servir con una pieza de chuleta frita, pollo a la plancha o incluso con un filete de pescado frito como lo hacen en la zona costera del país. Además, también te ofrecemos un artículo de tipos de milanesa por si quieres acompañar los pallares con este manjar.
