Receta de Lubina a la bilbaína.
Este delicioso pescado azul habita en aguas del Mediterráneo y en las frías aguas del océano Atlántico. Es muy apreciado y consumido en muchísimos hogares y restaurantes del mundo, puesto que es sencillo de preparar y comer, sobre todo por su fácil extracción de espinas.A continuación, vamos a mostrar una de las recetas más populares en España, lubina a la bilbaína, sencilla, ligera y deliciosa. ¿Te animas? Quédate en RecetasGratis y descubre el detallado paso a paso.
Limpia las lubinas para que queden lomos totalmente libres de espinas. Eso sí, conserva la piel para que a la hora de cocinarlas a la plancha no se queden pegadas.
Corta el pimiento en tiras medianas, pon un poco de aceite a calentar y sofríelo hasta que tome un poco de color. Vigila que no se queme, retíralo cuando esté listo y resérvalo.
Pela los dientes de ajo, córtalos en láminas finas y sofríelas en la misma sartén donde rehogaste los pimientos. Añade dos cayenas, aunque si no quieres que la lubina a la bilbaína quede picante puedes prescindir de ellas. Una vez sofritos los ajos, sácalos y resérvalos con el pimiento. Retira también las cayenas.
Agrega el perejil y el pimentón, remueve e intenta que no se quemen, puesto que el pimentón en apenas segundos se quema y amarga.
Vierte el vinagre, remueve y retira la sartén del fuego. Aparte, calienta la plancha o sartén que vayas a usar para cocinar el pescado, así estará lista y la lubina no se pegará.
Con la sartén fuera del fuego, añade las láminas de ajo y las tiras de pimiento y ve removiendo para formar una salsa que ligará si meneas de forma circular la sartén. Ayúdate con el mango de la sartén para moverla con energía y no utilices ningún utensilio de cocina, verás que la salsa va espesando poco a poco. Esta es la principal característica de la lubina a la bilbaína, una salsa emulsionada.
Cuando la plancha esté bien caliente, rocía un poco de aceite a los lomos de lubina, dales un punto de sal y cocina el pescado con el lado de la piel hacia abajo, así evitarás que se quede pegado a la plancha. Cocina la lubina a la plancha durante 3 minutos por cada lado, y si es de mayor tamaño déjala 2 minutos mas.
Truco: Este pescado se hace en poco tiempo, así que intenta no pasarte para que no pierda su delicioso sabor y textura.
Sirve la lubina con la salsa bilbaína por encima. Disfruta de este plato tan tradicional de la cocina vasca con una copa de txakolí o el vino que más te guste y unas patatas a lo pobre. Después de comer esta deliciosa receta de lubina a la bilbaína, disfruta de un pastel vasco de postre.
Si te ha gustado la receta de Lubina a la bilbaína, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lubina. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas vascas.
Lubina a la bilbaína - Valor nutricional y recomendaciones.
La lubina es ligera, sana y equilibrada, un pescado azul con escasas raspas, pariente de la dorada y muy versátil en cuanto a la cocina se refiere. Este popular pescado es rico en ácidos grasos omega 3, proteínas de alto valor biológico, calcio, sodio y potasio. Además, posee muy pocas calorías, ya que 100 gramos de lubina contienen 97 kcal.Con esta receta de lubina a la bilbaína podemos disfrutar de todas las bondades de este pescado, ya que, recordemos, se cocina a la plancha y la salsa apenas contiene aceite. Por ello, este plato no solo está delicioso, sino que también es saludable y ligero. Por otro lado, si no dispones de plancha o no consigues cocinar pescado sin que se pegue, puedes hacer la lubina la bilbaína al horno. Para ello, simplemente debes cocinar los lomos de pescado al horno hasta que estén listos y servirlos con la salsa por encima.
