Receta de Buñuelos de ostras fáciles.
¿Pensando en el menú de Navidad? En RecetasGratis.net queremos ayudarte a prepararlo y, para ello, ponemos a tu disposición miles de recetas fáciles, sabrosas y elegantes. Para realizar un aperitivo gourmet y económico al mismo tiempo, te proponemos cocinar unos exquisitos y sencillos buñuelos de ostras, ¿te animas?
Alistar todos los ingredientes para elaboración de los buñuelos de ostras.
Tamiza la harina con la sal, agrega el huevo y revuelve bien para empezar a preparar la masa.
Añade el agua con gas y revuelve hasta obtener una mezcla homogénea. Dejar reposar la mezcla en la nevera durante 1 hora.
Bate la clara de huevo a punto de nieve y agrégala a la mezcla una vez pasado el tiempo de reposo.
Para seguir con la preparación de los buñuelos para Navidad, pasa las ostras por harina, báñalas en la mezcla anterior y fríelas en una sartén con suficiente aceite caliente (180°C). Debes freír los buñuelos de ostras hasta que estén dorados.
Pasa los buñuelos de ostras por papel absorbente para retirar el exceso de grazsa y sírvelos con rodajas de limón para que los comensales añadan la cantidad que deseen. Y para completar tu aperitivo de Navidad, no te pierdas las recetas de bombones de salmón y volovanes rellenos de pollo.
Si te ha gustado la receta de Buñuelos de ostras fáciles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ostra.
