Receta de Pollo rustido con ciruelas y piñones.
Durante las fiestas de invierno es muy común hacer el pollo rustido para Navidad, pero en Cataluña, le da su toque especial. El pollo rustido con ciruelas y piñones es un plato tradicional de la cocina catalana que se basa en rustir el pollo con algunas verduras y frutos secos al gusto, pero lo más típico son las ciruelas y los piñones, que dotan a este pollo rustido fácil de un sabor muy particular.En RecetasGratis nos gusta enseñarte elaboraciones típicas de todas partes y por eso en esta ocasión, vamos a aprender juntos cómo hacer un pollo rustido a la catalana muy sabroso y en una hora aproximadamente. ¡Pruébalo y ya nos dirás qué te ha parecido!
El primer paso para hacer este pollo rustido con ciruelas y piñones es coger una cazuela, preferiblemente de barro, y poner a calentar el trozo de manteca junto el chorro de aceite, mitad y mitad a partes iguales más o menos, para que así el rustido quede más sabroso.
Truco: Si no tienes manteca de cerdo, puedes hacer el rustido de pollo con solo aceite igualmente.
A continuación, salamos el pollo y lo ponemos a dorar en la cazuela del rustido.
Mientras tanto, pelamos y cortamos la cebolla en 3 o 4 trozos, y lavamos los tomate y los cortamos también en 2 o 3 trozos grandes para que así no se deshagan en todo lo que dura la cocción del rustido de pollo a la catalana.
Cuando el pollo esté empezando a dorarse, añadimos a la cazuela del rustido las cebollas y los tomates cortados, la cabeza de ajos desmenuzada pero sin pelar y el vasito de coñac, y dejamos que se cocine todo a fuego medio-bajo, hasta que el pollo esté bien dorado, el coñac se haya evaporado por completo (pero habrá dejado su sabor) y las verduras estén bien hechas.
Truco: En el pollo rustido no hay que añadir agua una vez se haya evaporado todo el líquido que hayamos echado, como el coñac en este caso, porque sino ya no sería un rustido sino un estofado de pollo.
Cuando falten unos 5 minutos aproximadamente para acabar la cocción del pollo rustido fácil, añadimos las ciruelas, los piñones y las pasas a la cazuela y dejamos que se integren bien con el resto de sabores. En vez de pasas de Corinto, también podemos añadir orejones o arándanos al rustido de pollo, eso ya va a gustos, pero normalmente se recomienda mezclar sabores dulces como los de las ciruelas o las pasas, con sabores más ácidos como los arándanos o los orejones.
¡Et voilà! Pasados esos 5 minutos, ya tendremos listo nuestro delicioso pollo rustido con ciruelas y piñones. Si quieres puedes acompañarlo con un entrante ligero como una ensalada navideña de manzana o un pastel de patata y atún frío.
Si te ha gustado la receta de Pollo rustido con ciruelas y piñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
