Receta de Tarta de la abuela gallega.
La tarta de la abuela gallega es una preparación tradicional muy sencilla y sin horno. Una elaboración espectacular que queda riquísima y gustará a todos, ya que consiste en unas galletas, crema y chocolate. Una receta sencilla con ingredientes básicos que tenemos en casa y que se puede preparar en cualquier ocasión, para un cumpleaños, una merienda o como postre.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de la abuela gallega. ¡Vamos allá!
Para preparar la tarta de la abuela casera, primero pon en un cazo la leche, unos 100ml. para mojar las galletas. Junto a la leche añade la corteza de limón o naranja y la cucharada de mantequilla. Deja que se caliente a fuego medio.
Pon el almidón (maizena), el azúcar, un huevo entero y dos yemas. Bate y mezcla hasta que se haya disuelto el almidón. Debe quedar todo bien integrado.
Cuando hierva la leche, retírala del fuego. Añade un poco de la leche a la mezcla de los huevos y remueve enseguida para que no se cuajen los huevos. Echa esta mezcla al cazo de la leche y remueve sin parar en el fuego medio hasta que empiece a espesar la crema. Cuando observes que está espesa y empieza a hervir, retira la crema y tápala con papel film hasta la hora de utilizarla.
Coge un molde desmontable y prepara las galletas. A continuación, añade la leche que hemos reservado en un recipiente y ve mojando las galletas en la leche añadiendo en la base del molde.
Truco: molde de 25x25.
Añade encima de las galletas una capa de la crema, sigue con otra de galletas y otra de crema, la última debe ser de galletas. Reserva en la nevera la tarta de galletas de la abuela de toda la vida.
Truco: puedes poner tantas capas quieras.
Prepara el chocolate. Añade la nata o crema de leche al fuego con el chocolate yremueve hasta que el chocolate esté desecho, con cuidado que no se queme.
Cubre la tarta de la abuela fácil con el chocolate. Introduce en la nevera unas horas o de un día para otro, debe quedar la crema y el chocolate firme. A la hora de servir puedes adornar la tarta con almendras, bolitas de caramelo, más ganache de chocolate, etc.
¡A comer la mejor tarta de la abuela del mundo! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de la abuela gallega, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
