Receta de Sándwich de vegetales.
En RecetasGratis.net te enseñamos a elaborar unos deliciosos y nutritivos sándwiches vegetales, aptos para todas aquellas personas que siguen una dieta sin carne. A continuación te proponemos nuestra lista de ingredientes, que puedes modificar según tus gustos personales. Toma nota de los pasos y ¡a disfrutar!
Alistar todos los ingredientes para preparar este nutritivo sándwich vegetal.
Cortar la berenjena a lo largo en rodajas, picar la hierbabuena y el ajo finamente y agregar a la berenjena con sal, pimienta y aceite de oliva.
Calentar un sartén y disponer las berenjenas, dorar por ambos lados por 2 minutos.
Saltear la cebolla cortada en plumas con sal y pimienta por 2 minutos.
Armar el sándwich con el pan, la lechuga, rodajas de tomate, rodajas de queso las berenjenas y la cebolla. Sazonar con aceite de oliva, sal y pimienta.
Servir el sándwich vegetariano y partir por la mitad.
Si te ha gustado la receta de Sándwich de vegetales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
