Mermelada de uvas.
La mermelada de uva es el acompañamiento típico de los sándwiches americanos de mantequilla de cacahuete que tanto hemos visto en películas y series. Puede que, a priori, esa combinación pueda parecer un poco extraña, pero os aseguro que vale la pena probar esa deliciosa mezcla de dulce y salado.
La mermelada de uvas, nos viene estupendamente para montar un buen plato de quesos y foie, pues combina a la perfección con estos ingredientes y lucen mucho más, acompañados de una mermelada casera.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 12, 500 g.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 164.
Ingredientes de la mermelada de uvas para 12 personas.
600 g de uvas moradas.
400 g de azúcar blanca.
Zumo de 1 limón.
 Cómo hacer mermelada de uvas.
Ponemos en un cazo los 600 gramos de uvas moradas junto con los 400 gramos de azúcar blanca y el zumo de un limón. Si las uvas tuvieran pepitas, las despepitamos antes de ponerlas en el cazo.
 Mezclamos bien y llevamos a fuego bajo, moviendo de vez en cuando, durante 45 minutos.
 Para comprobar que la mermelada está en su punto, ponemos un poco de mermelada en un plato y hacemos una raya con el dedo sobre ella. Si la raya tarda unos 5 segundos o más en juntarse, será señal de que la mermelada está lista. Si tarda menos tiempo, habría que dejar cocer la mermelada un poco más. Cuando esté lista, podemos triturarla o dejarla tal cual para que se noten los trocitos de fruta.
 Ponemos la mermelada de uva en un tarro y dejamos que se enfríe por completo antes de consumir.
  Resumen fácil de preparación.
Ponemos las uvas, el azúcar y el zumo en un cazo.
Llevamos a fuego bajo durante 45 minutos.
Comprobamos el punto de la mermelada.
Ponemos la mermelada en un tarro y dejamos enfriar.
