Torrijas en freidora de aire.
Se podría decir que la torrija de leche es uno de los.
dulces más típicos y tradicionales.
que más se consume durante la Cuaresma y la Semana Santa. Su inconfundible sabor y textura hace que cada bocado sea un auténtico placer para los sentidos. Sin embargo, al tratarse de un postre que se fríe en aceite, su alto aporte calórico y su elevado contenido en grasa, nos lleva a tener que limitar un poco su consumo.
Con la llegada de la.
freidora de aire o.
airfryer.
a nuestros hogares, muchas de las recetas que habitualmente se hacen fritas, se han podido adaptar a este electrodoméstico con unos resultados muy satisfactorios, para cocinarlas sin apenas aceite. De esta manera, lo que lograremos será, además de comer mucho más ligero y saludable,.
ahorrarnos una importante y nada despreciable cantidad de aceite.
.
Para conseguir que nuestras torrijas en freidora de aire queden.
tiernas y jugosas.
, es muy importante que el pan quede totalmente bañado por la infusión de leche. El tiempo es relativo en función del tipo de pan que se utilice para hacerlas. Sabrás si están bien empapadas si al tocarlas ligeramente con un dedo, la leche infusionada se derrama de la torrija. Este y otros consejos que te detallo a continuación, harán que consigas hacer unas torrijas con las que hacer las delicias de todo el que las pruebe.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más el tiempo de enfriado de la leche).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 281.
Ingredientes de las torrijas en freidora de aire.
600 ml de leche entera.
La piel de 1 naranja.
La piel de 1 limón.
1 rama de canela.
6 rebanadas de pan para torrijas.
2 huevos camperos.
1 cucharada de aceite de oliva suave.
50 g de azúcar blanco.
 Cómo hacer torrijas en freidora de aire.
El proceso de elaboración de las torrijas es el mismo que en su versión más tradicional ya que el único paso que varía será su cocinado. Así, comenzamos echando 600 ml de leche entera en una olla, junto con la piel de 1 naranja, la piel de 1 limón y 1 rama de canela. Llevamos la olla a fuego medio alto y, cuando la leche comience a hervir, apagamos el fuego y dejamos que la infusión se enfríe por completo, aproximadamente durante 1 hora.
 Cortamos 6 rebanadas de pan para torrijas con un grosor entre 1,5 y 2 cm y las introducimos en un recipiente con la leche infusionada, previamente colada para retirar las pieles de los cítricos y la rama de canela. Dejamos que el pan se empape bien por ambos lados. Batimos 2 huevos en otro recipiente. Una vez bien empapadas en leche las rebanadas de pan, las pasamos al recipiente con los huevos y les damos la vuelta para que se cubran por completo de huevo.
 A continuación, forramos el fondo de la cubeta de la freidora de aire con papel para horno y lo pincelamos con 1 cucharada de aceite de oliva suave. Introducimos las torrijas disponiéndolas de manera que no se toquen e introducimos la cubeta en la freidora de aire.
 Programamos la.
airfryer.
de forma manual a una temperatura de 200 ℃ y 10 minutos de cocción, dando la vuelta a las torrijas transcurridos los primeros 7 minutos.
 Finalizado el tiempo de cocción, retiramos las torrijas de la freidora de aire y las rebozamos con 50 g de azúcar blanco. Las servimos preferiblemente templadas, para mi gusto es como más ricas están.
 Resumen fácil de preparación.
Infusiona la leche junto con las pieles de los cítricos y la rama de canela, y deja que se enfríe.
Empapa 6 rebanadas de pan con la leche infusionada y pásalas por huevo batido.
Cubre el fondo de la cubeta de la freidora de aire con papel de horno, pincélalo con aceite de oliva y dispón sobre él las torrijas sin que se toquen.
Programa la.
airfryer.
a 200 ℃ y 10 minutos de cocción, y gira las torrijas pasados 7 minutos.
Retira las torrijas de la freidora de aire y rebózalas en azúcar.
