Receta de Guiso carrero.
El guiso carrero es un plato tradicional de Argentina, que data de la época en que estas tierras, eran colonia española. Se denomina así porque, en aquellos años, la “morocha” (nombre que se le daba a la clásica olla negra donde se preparaban los guisos), iba colgada en la parte posterior de las carretas. Actualmente, se sigue preparando en los hogares, sobre todo para celebrar las fechas patrias del 25 de Mayo o el 9 de Julio. Se trata de una preparación a base de verduras y carne, simple, pero delicioso.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer guiso carrero. ¡Vamos a cocinar!
Inicia la preparación del guiso de carne argentino pelando y picando el ajo y la cebolla.
También lava el pimiento, córtalo al medio, quita el cabo, las nervaduras y semillas, corta en pequeños cubos. Reserva.
Posteriormente pela y corta la zanahoria en rueditas, reserva.
Limpia la carne que hayas elegido, retirando el exceso de grasa. Corta en cubos y reserva.
Truco: las carnes más apropiadas para los guisos argentinos son aquellas que tienen un poco de grasa y fibra intramuscular, como paleta, aguja o roast beef, carnaza, tortuguita, palomita, etc.
Enciende la hornalla y pon a calentar la olla. Cuando tome temperatura, vierte 1 cucharada de aceite y echa la carne para sellarla a fuego fuerte.
Truco: dado que los guisos requieren una cocción larga, es recomendable utilizar ollas de barro, de hierro o de fondo grueso.
Cuando la carne esté ligeramente dorada, retírala y reserva. Ahora, vierte otra cucharada sopera de aceite y dora la cebolla, el pimiento y el ajo.
Vierte el vino para levantar el fondo de cocción y una vez que evapore el alcohol, vuelve a añadir la carne. Agrega las zanahorias, el tomate cubeteado junto con su jugo y la cantidad de caldo necesario para cubrir los ingredientes. Condimenta con sal, pimienta, pimentón, ají molido y 1 hoja de laurel. Cuando rompa hervor, baja el fuego al mínimo, tapa y deja cocinar 45 / 50 minutos, revolviendo cada tanto para vigilar que no se pegue. Si notas que le falta líquido, agrega más caldo.
Mientras tanto, pela y corta la calabaza, la batata y la papa en cubos y el choclo en rodajas.
Transcurrido el tiempo indicado, incorpora la calabaza, la batata, la papa y el choclo. Chequea si es necesario agregar más caldo y continúa cocinando hasta que estos últimos ingredientes estén hechos y el guiso espese un poco.
El guiso carrero ya está listo. ¡Vamos a comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Guiso carrero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar guiso carrero argentino.
Como habrás visto, se trata de un guiso que, si bien lleva tiempo de cocción, es muy sencillo y rápido de preparar. Asimismo, permite adaptarlo usando las verduras que tengas en tu heladera. Por ejemplo, otras verduras como puerro, cebolla de verdeo o apio. Y por supuesto, puedes agregar muchos otros ingredientes como panceta, chorizo, chorizo colorado, cerdo, para potenciar su sabor. En cuanto a la presentación, se trata de una preparación ideal para servir dentro de un pan de campo ahuecado.
Fotos de Guiso carrero.
