Receta de Pan dulce mexicano o chilindrinas.
El pan dulce en México es muy popular, los habitantes de nuestro país amamos comer una rica pieza de pan a todas horas del día, y más si se trata de pan calentito recién hecho. Existen muchos tipos de pan dulce mexicano, como las cemitas, bisquets, conchas o cocoles..., pero en esta oportunidad te queremos hablar de una variedad de pan en especial, se trata de las chilindrinas. Estas tienen una miga suave, esponjosa y son decoradas con una deliciosa costra de bolitas de azúcar, ¡la combinación de texturas es espectacular! Así que si quieres aprender a preparar este pan tradicional mexicano sigue leyendo y no te pierdas el paso a paso para descubrir cómo hacer chilindrinas de pan dulce.
Para empezar a preparar la masa de las chilindrinas, vierte la harina en un bol, haz un hueco en el centro y coloca allí todos los ingredientes menos la manteca. Amasa hasta mezclar bien.
Agrega la mantequilla, la margarina y sigue trabajando la mezcla hasta obtener una masa maleable y suave.
Deja reposar la masa para chilindrinas durante media hora en un bol engrasado y tapado, o hasta que duplique su tamaño.
Truco: Recuerda que el tiempo de fermentación dependerá de la temperatura y humedad de la región en la que vivas. Cuanto más calor haya, más rápido fermentará la levadura.
Mientras la masa reposa, preparara la pasta de cobertura colocando todos los ingredientes en un bol excepto el agua. Bate bien y agrega agua poco a poco hasta obtener una pasta maleable.
Para el granulado de azúcar, mezcla bien todos los ingredientes hasta formar una pasta arenosa. Ten cuidado de no excederte con el agua, puesto que la pasta solo debe quedar húmeda, no mojada. Coloca sobre una placa y deja reposar cerca del horno encendido hasta que se seque. Luego, rompe con la mano la pasta seca. Esto nos servirá para decorar las chilindrinas de pan dulce.
Transcurrido el tiempo de reposo, forma las chilindrinas tomando la masa ya leudada y dividiéndola en ocho partes.
Bolea ligeramente cada porción hasta formar unos bollitos lisos y redondos.
Coloca encima de cada bollo la pasta de azúcar, como si fuera una cobertura gruesa, y aplana los bordes de la cobertura contra la masa. Este paso se puede hacer o no, ya que las dos versiones de pan dulce mexicano son aceptadas.
Bate el huevo en un recipiente y barniza las chilindrinas. Espolvorea el granulado de azúcar sobre la pasta de azúcar y presiona levemente para que no se caiga. Retira el azúcar que se cayó sobre la placa para que no se queme en el horno después y deja reposar los bollos durante 30 minutos más, o hasta que de nuevo dupliquen su tamaño.
Hornea las chilindrinas a 200 °C durante 10 minutos o hasta que el pan esté bien cocido; de ser necesario, gira la placa del horno para que se doren parejo. Saborea este delicioso pan dulce tradicional mexicano mientras aún está calentito, y si puedes acompañarlo con un rico champurrado o un buen café de olla mejor. Y si quieres descubrir otras opciones, no te pierdas esta otra receta de pan muerto mexicano. Esperamos que disfrutes de estas recetas mexicanas y si durante el proceso surge alguna pregunta o sugerencia, por favor no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Pan dulce mexicano o chilindrinas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
