Receta de Espaguetis a la boloñesa con tomate frito.
Los espaguetis a boloñesa son uno de los clásicos de la cocina italiana más populares en todo el mundo, y es que además de ser fáciles de cocinar, sus ingredientes son accesibles. Sin embargo, no siempre disponemos del tiempo necesario para elaborar la salsa boloñesa 100% casera, y optamos por preparar otras recetas más rápidas. Pues bien, David More comparte en RecetasGratis un sencillo paso a paso para aprender a preparar espaguetis a la boloñesa con tomate frito, ahorrándonos, así, un tiempo considerable. Así mismo, nos ofrece una alternativa a la tradicional receta de pasta italiana, incorporando huevos fritos al plato y especias que detallada a continuación.Sigue leyendo y descubre cómo hacer espaguetis a boloñesa para 4 personas, ¡te encantarán!
Para empezar a preparar el sofrito de los espaguetis a la boloñesa, sazona la carne y fríela en aceite caliente. Cuando esté lista, añade el tomate frito y mezcla bien.
Cuando esté casi listo el sofrito, añade sal, azúcar y pimienta al gusto. El azúcar lo incorporamos para reducir el amargor producido por el tomate. De esta forma, los espaguetis a la boloñesa quedarán suaves y sabrosos al mismo tiempo.
Aparte, pon una olla con agua hirviendo para cocer los espaguetis con una pizca de aceite para que no se peguen. Una vez cocida la pasta, se escurre y se añade a la salsa boloñesa.
Y por último, se fríen los huevos o se cuecen, al gusto siempre. En este sentido, puedes optar por hacer un huevo frito por persona o dos. Y si quieres cocinar huevos fritos sin aceite, no te pierdas la receta de RecetasGratis.
Al servir en el plato de espaguetis a la boloñesa, de forma opcional se le añade una pizca de orégano. ¡Y listo!
Si te ha gustado la receta de Espaguetis a la boloñesa con tomate frito, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
