Receta de Pollo con hogao.
En esta receta vamos a realizar un pollo con hogao al estilo colombiano. No obstante, prepararemos un hogao un tanto distinto, a base de leche de coco para dar un toque de sabor auténtico y único a la preparación. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer esta receta de pollo.
Nuestro primer paso para realizar la receta de hogao con pollo es prealistar los ingredientes. Yo utilicé pierna de pollo, pero tú puedes utilizar la pieza de este animal que más te guste.
Lleva una olla a fuego medio con un poco de aceite, adiciona las piezas de pollo con sal, pimienta negra y pasta de ajo. Sofríe durante algunos minutos para sellar la carne.
Cubre con suficiente agua las piezas de pollo y cocina durante unos minutos más, sobre todo si las piezas que estás utilizando contienen hueso en su interior.
Aparte, corta los tomates y la cebolla larga o de verdeo y lleva estos ingredientes a una sartén.
Agrega un poco de aceite de girasol, sal, pimienta negra, pasta de ajo y comino. Sofríe bien hasta que se integren todos los ingredientes.
Una vez observes que nuestro hogao colombiano está bien sofrito, añade la leche de coco y baja el fuego. Incorpora las piezas de pollo al sofrito para finalizar la receta.
Baña nuestras piezas de pollo con el hogao cocinado a base de leche de coco y disfruta de esta deliciosa receta. ¡Verás que el contraste de sabores es espectacular! Si quieres, puedes decorar el plato que un poco de leche de coco como se observa en la fotografía. Prepara unas ricas empanadas colombianas para acompañar este plato y coméntanos qué tal te ha quedado.
Si te ha gustado la receta de Pollo con hogao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas y recetas bogotanas.
