Receta de Cabezada de cerdo mechada en olla express.
Esta receta se prepara de manera tradicional con ternera, pero a mí me apetecía probar con carne de cerdo, ¡y es una verdadera delicia! Además se prepara en el horno, ¡pero necesita nueve horas! Demasiado tiempo para el precio que tiene la energía eléctrica, así que decidí intentarlo en la olla rápida y el resultado no desmerece a la receta original y se tarda poco más de dos horas en tenerla lista. ¿Te gustaría intentarlo?, ¡verás lo rica que está! Podemos tomar la carne así o bien preparar con ella muchas otras deliciosas recetas, ¡es cuestión de dejar volar nuestra imaginación! Y si te apetece, no olvides visitar mi blog Los dulces secretos de Cuca.Sigue leyendo y descubre conmigo en RecetasGratis cómo hacer cabezada de cerdo mechada, ¡te encantará!
Pelamos la cebolla y la cortamos en juliana (a tiras). Cogemos la olla rápida y ponemos un chorrito de aceite de oliva, la ponemos al fuego y cuando esté caliente añadimos la cebolla para pocharla. Cuando esté casi hecha, la retiramos para seguir con la receta de cabezada de cerdo mechada.
Cortamos la cabezada en dos partes (o tres si es una pieza muy grande) y la ponemos en la olla rápida para sellarla con el aceite que hemos utilizado para pochar la cebolla. Para sellar una pieza de carne la pondremos a fuego alto unos minutos y le daremos la vuelta para hacerla por todos lados. Así evitaremos que suelte los jugos al hacerse y quedarán dentro dejando la carne muy tierna.
Dejamos la cabezada en la olla rápida, añadimos la cebolla pochada, el vaso de vino, la salsa Worcestershire, la pimienta, el pimentón, el ají, el comino, el ajo y la sal. Por último, agregamos agua hasta que la carne quede cubierta por completo. Ponemos la tapa a la olla rápida, cerramos siguiendo las indicaciones de nuestro aparato y ponemos a fuego alto.
Truco: Puedes añadir u omitir especias a tu gusto. No dejes de hacer la receta porque te falte alguna especia en casa.
Cuando el indicador de presión de la olla express suba, bajamos la temperatura al mínimo y dejamos cocinar durante un par de horas. Apagamos y esperamos a que el indicador de presión baje para poder abrir la olla y comprobar la cabezada de cerdo.
Truco: Si la pieza de carne no llega a los dos kilos, es posible que con hora y media u hora y tres cuartos sea suficiente.
Con mucho cuidado y unas buenas pinzas de cocina sacamos los trozos de cabezada de uno en uno. Los colocamos en un bol y con ayuda de dos tenedores deshilachamos la carne para hacer la cabezada de cerdo mechada. Estará tan blandita que casi con tocarla se deshará, por eso hay que tener cuidado al sacarla de la olla para que no se caiga y nos salpique el jugo.
Si lo deseamos, podemos poner la cazuela de nuevo al fuego con los jugos que la carne haya soltado para espesarlos y hacer una salsa. Para facilitar la tarea podemos poner un cucharón del líquido en un bol y deshacer una cucharada de harina de maíz. Cuando esté deshecha, lo añadimos a la olla que tendremos al fuego y nos ayudará a espesar la salsa que podremos utilizar para acompañar esta o cualquier otra carne. También nos puede servir de base para hacer una crema de verduras o una sopa.
La cabezada de cerdo mechada en olla express es ideal para rellenar arepas de maíz, tortillas mexicanas o, incluso, para hacer una ensalada.
Si te ha gustado la receta de Cabezada de cerdo mechada en olla express, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
