Receta de Hamburguesas de cerdo y ternera.
La hamburguesa es una comida hecha a base de un alimento procesado que se aglutina en forma de filete, este se puede cocinar a la parrilla o a la plancha y se presenta acompañado de pan de hamburguesa con un poco de tomate, lechuga y cebollas. Como acompañamiento no pueden faltar las patatas fritas, salsas de todo tipo y una bebida gaseosa. A los niños les encantan este tipo de comidas, por ello, es importante que al hacerlas en casa utilicemos alimentos variados y nutritivos. No te pierdas esta receta y aprende a cocinar hamburguesas de cerdo y ternera.
El primer paso es prealistar los ingredientes de nuestra receta de hamburguesas caseras.
Lleva a un bol la carne picada de ternera y de cerdo, agrega un poco de adobo para potenciar el sabor. En lo personal me gusta agregar un poco de pasta de ajo y sal de cebolla, pero tú puedes añadir las especias que quieras. Mezcla muy bien todos los ingredientes para que se integren.
Añade un poco de miga de pan para que las hamburguesas mixtas queden totalmente compactas y tomen forma al momento de la cocción.
Forma bolas medianas con la mezcla de carnes para hacer las hamburguesas caseras.
Aplasta las bolas para darle forma de hamburguesas y resérvalas.
Lleva una sartén a fuego medio y agrega un poco de aceite, pon las hamburguesas caseras a cocinar cuando esté caliente. Dale la vuelta solo cuando sea necesario, cuantas menos vueltas le demos a las hamburguesas mixtas mejor, ya que quedarán más jugosas.
Una vez alcancen punto de cocción deseado, agrega una tajada de queso mozzarella encima para que esta se derrita mientras acaban de cocinarse. Apaga el fuego y estamos listos para servir.
Sirve la hamburguesa mixta casera agregando tomate y cebolla al gusto, si deseas puedes añadir salsa de tomate, mayonesa o mostaza a la preparación, acompaña con patatas fritas. Si deseas más recetas de aperitivos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas de cerdo y ternera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
