Rollitos de pechuga de pavo con quesitos, jamón y frutos secos. Receta.
Probablemente muchos de nosotros, o al menos es mi caso, estemos en plena.
operación bikini.
. Es el momento de comer mejor para quitarnos de encima eso que hemos cogido durante el invierno, pero eso no quiere decir que debamos comer soso o mal, aunque a veces tenemos esa falsa idea.
Una de las estrellas de la dieta es el.
pavo.
, una carne muy saludable y con muy poca grasa, pero que si no se prepara de la forma adecuada termina pareciendo sosa. Hoy os traigo una receta con esta carne,.
pechuga de pavo, rellena de frutos secos, jamón y quesitos.
, una mezcla que nos ayudará a que la carne tenga mucho sabor sin sumarle calorías.
Ingredientes.
: pechugas de pavo fileteadas, 4 lonchas gruesas de jamón serrano, 4-6 quesitos tipo caserio (si son sin grasa mejor que mejor), 150 gramos de frutos secos (pasas, nueces y almendras picadas sin sal), aceite, especias, vino, cebolla y ajo.
Preparación.
:
Abre la pechuga de pavo sobre la encimera y extiende sobre ella una loncha de jamón serrano y sobre esta coloca los quesitos previamente partidos en trozos más pequeños y los frutos secos.
Luego enrolla con cuidado la pechuga con ayuda del film  haciendo que quede en forma de brazo y que se diferencien las zonas, átala por los extemos con hilo de cocina, pero déjalos un poco sueltos.
Luego coloca las pechugas en una bandeja para horno, con un chorrito de aceite, cebolla, ajo, especias y un.
culín.
de vino, e introducela en el horno precalentado a 180 grados, durante al menos media hora, regando con el jugo de vez en cuando para que queden jugosas.
Como ves es un plato muy sencillo de preparar y muy económico, en lo único que tardarás tiempo es en esperar a que esté horneado, pero es perfecto como.
segundo plato y muy saludable.
, además al ser.
tan sencillo.
los más pequeños pueden ayudarte en la cocina, y así, ahora que acaba de pasar el día de la madre, puedes estar un rato más con ellos y de paso educarles para que coman bien.
¡Ah! y otra cosa, si no te gusta el relleno o quieres variar, puedes utilizar.
quesitos con espinacas.
, o verduras, lo he probado y queda fenomenal.
Pavo a la naranja con anacardos.
