Arroz rossejat.
El arroz rossejat es una receta sencilla con toda la esencia del mar. Forma parte de los platos que los pescadores preparaban en sus barcos aprovechando el pescado sobrante.
La base de la receta es un buen.
fumet.
que aportará toda su esencia y matices al arroz. Rehogar el arroz antes de añadir el caldo dará el color tostado característico del plato.
Es un arroz típico de la Comunidad Valenciana y Cataluña. En Mallorca podemos encontrar una variante, el arrosetjat, que se elabora sustituyendo el arroz por fideos tipo cabello de ángel que, con el calor del horno, acaban de punta. El arroz se acompaña de una buena.
salsa alioli casera.
.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mediterránea.
Calorías.
: 297 kcal por ración.
Ingredientes para elaborar arroz rossejat para 2 personas.
150 g de arroz.
300 ml de fumet de pescado de roca.
2 cucharaditas de pulpa de ñora.
Para el fumet de pescado de roca:
1 kg de pescado de roca.
3 l de agua.
1 cebolla.
1 zanahoria.
2 tomates rallados.
1 ajo.
1 hoja de laurel.
¼ de bulbo de hinojo.
1 puerro.
2 patatas.
Aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer arroz rossejat.
La base del plato es un buen fumet de pescado que lo preparamos de la siguiente manera: empezamos rehogando, en una olla con 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra, el pescado de roca junto al resto de ingredientes. Salpimentamos y añadimos el agua. Hervir durante 45 minutos, colar y reservar.
 Precalentar el horno a 250 ºC. En una paellera, con 3 cucharadas de aceite de oliva virgen extra, rehogar el arroz a fuego suave hasta obtener un tono dorado. Es importante remover constantemente para que no se queme.
 Incorporar la pulpa de ñora y seguir removiendo.
 Añadir el fumet caliente y cocinar a fuego medio-alto durante 7 minutos.
 Pasado este tiempo, introducir al horno donde acabará de cocinarse los 7 minutos restantes. Dejar reposar 2 minutos antes de servir. Para que el arroz quede en su punto es importante respetar el tiempo de cocción que marca el fabricante.
 Servir acompañado de alliolli casero.
 Resumen fácil de preparación.
Calentar el horno a 250 ºC.
Preparar el fumet.
Rehogar el arroz.
Añadir el caldo.
Hervir durante 7 minutos.
Introducir en el horno durante 7 minutos más.
Servir con alliolli.
