Receta de Tostada de La Siberia.
Las tostadas con pollo que presentamos a continuación son muy populares en Mexico. Aunque las tostadas empleadas para la receta mexicana más comunes son las de la marca La Siberia, también puedes optar por otra o, incluso, prepararlas tú mismo. Tanto si estás pensando en preparar un menú mexicano como si, simplemente, te apetece probar recetas nuevas, fáciles y rápidas, sigue leyendo y descubre cómo hacer tostadas de La Siberia con RecetasGratis.net.
Si compramos las tostadas de La Siberia no tendremos que hacer nada, porque ya vienen fritas. Pero si preferimos optar por hacerlas nosotros mismos, deberemos dorar en aceite caliente cada una de las tortillas de maíz, hasta que queden bien crujientes.
Reservamos las tortillas fritas sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite. Mientras tanto, preparamos el guacamole. Para ello, pelamos el aguacate, retiramos el hueso, lo machacamos con un tenedor y lo mezclamos con el tomate picado.
Cogemos una tostada, la untamos con el guacamole, añadimos bastante lechuga, pollo deshebrado y, por último, la crema agria al gusto. Tapamos con otra tostada y acompañamos con chiles en vinagre o tacos de alambre. Como ves, hacer tostadas de La Siberia es muy sencillo y rápido.
Si te ha gustado la receta de Tostada de La Siberia, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
