Receta de Ensalada de pimientos con queso.
Esta ensalada de pimientos con queso es una exquisitez, pero al mismo tiempo es de preparación muy fácil y rápida. Puedes consumirla como ensalada, o bien servirla sobre unas rebanadas de pan tostado para degustar un aperitivo digno de las fiestas navideñas. Con estas tostas de pimientos y queso que en RecetasGratis.net te mostramos dejarás encantados a tus invitados en Navidad.
Preparamos los ingredientes para esta deliciosa ensalada navideña. Para el queso tienes varias alternativas. Desde RecetasGratis.net te proponemos el parmesano en escamas, aunque puedes optar por algún otro queso curado de sabor fuerte.
Escurrimos los pimientos rojos asados, los cortamos en trozos de un centímetro y los colocamos en un bol. A continuación, los aliñamos generosamente con aceite de oliva virgen extra, sal y vinagre balsámico de Módena, y removemos.
Para elaborar esta ensalada con queso, a continuación añadimos el queso parmesano, y removemos una vez más. La ensalada de pimientos en sí está lista, pero si lo prefieres puedes presentarla sobre unas tostas de pan, y tendrás un aperitivo navideño muy resultón.
Para preparar las tostas de pimientos y queso, elige un pan artesano, por ejemplo el pan de cristal. Tóstalo en la tostadora o a la parrilla.
Con la ayuda de una cuchara, extiende los pimientos y el queso parmesano sobre las rebanadas de pan tostadas.
Acompaña este aperitivo para Navidad con unas hojas de rúcula y unas nueces, o cualquier otra ensalada verde, además de una copa de vino tinto. Si quieres más ideas para tan señaladas fiestas, no dejes de visitar la sección de Aperitivos y tapas, Carnes, Pescados o Postres en RecetasGratis.net.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pimientos con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
