Receta de Dulce de higo.
El higo es una fruta muy común en estaciones de calor y es muy exquisito comerlo al natural, cocinado en preparaciones como las mermeladas o en almíbar. Esta receta de dulce de higo es ideal para días de calor, ya que se come fresquita recién salida de la nevera y aporta energía por su contenido en azúcares naturales. Además, también es común disfrutarlo en Semana Santa en algunos países latinoamericanos. ¿Quieres aprender cómo hacer dulce de higo? En RecetasGratis te enseñamos el paso a paso a seguir para poder disfrutar de este sencillo y tradicional postre en tus desayunos, meriendas o cenas.
Lava muy bien los higos bajo el chorro del grifo por unos 3 minutos y escúrrelos bien. Quita las puntas y córtalos en 4 partes cada uno.
En una olla pequeña a fuego alto vierte el agua y los higos hasta que rompa a hervir.
Vierte el azúcar y el jugo del limón encima de los higos y revuelve bien para que todo quede integrado. Baja el fuego de medio a bajo, cocina por alrededor de 40 a 60 minutos, y revuelve constantemente para que no se pegue al fondo.
La contextura del dulce de higo depende del gusto de cada quien, puedes dejar los trozos de higos enteros o aplastarlos mientras los cocinas para tener algo más parecido a una mermelada.
Esteriliza un frasco de vidrio y deja el dulce de higo dentro para que se enfríe. ¡Mételo en la nevera y listo! Así de fácil es hacer este delicioso dulce.
Si te ha gustado la receta de Dulce de higo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
Dulce de higo y otras recetas.
Los higos son una fruta rica en azúcares naturales como la fructosa, glucosa y sacarosa. También contienen vitamina E y vitaminas del complejo B1, B2 y B6. En cuanto a minerales, el higo se destaca por su contenido en potasio, calcio, magnesio y hierro. También contiene polifenoles, una sustancia muy efectiva para prevenir problemas cardíacos.Podemos encontrar dulce de higo en países como Venezuela, Argentina, Ecuador, Perú y otros países de Sudamérica. Si quieres conocer más recetas de dulces de frutas como esta, no puedes dejar de visitar las que te sugerimos en RecetasGratis: Dulce de guayabaDulce de papaya maduraDulce de piloncilloDulce de tamarindo.
