Receta de Huevos poché con papel film.
Los huevos poché o huevos escalfados se cocinan en agua caliente y se caracterizan por presentar la yema cubierta completamente por la clara, como si de un saco se tratara. Tradicionalmente se elaboran sin ningún tipo de bolsa, sin embargo, obtener el resultado deseado es mucho más complicado y, por ello, a continuación compartimos un truco muy sencillo y efectivo.Quédate en RecetasGratis y descubre cómo hacer huevos poché con papel film, una manera muy práctica de obtener unos huevos escalfados perfectos.
Para poder preparar los huevos escalfados con papel film lo primero que debemos hacer es coger un bol o tazón no muy grande. Luego, colocamos en su interior una lámina de papel transparente, cascamos el huevo dentro y vertemos un chorrito de aceite de oliva.
Al hacer los huevos poché con papel film no solo aseguramos que queden con la forma de saco deseada, sino que también tenemos la oportunidad de condimentarlos con especias si queremos. Así, espolvoreamos sal al gusto y agregamos los condimentos que más nos gusten, como pimienta negra, orégano, perejil, tomillo... Hecho esto, hacemos un nudo con el papel film y cerramos la bolsa sin que quede aire dentro, tal y como se muestra en la fotografía.
Truco: Si tienes problemas para hacer el nudo, enrolla la parte sobrante y sujétala con hilo de cocina.
Ponemos una olla con agua a calentar y, una vez que observemos que el agua alcanza el primer hervor, bajamos el fuego a medio e introducimos los huevos con papel film. Como ves, cerrar las bolsas perfectamente es fundamental para evitar que la clara salga o el agua entre. Así mismo, los huevos escalfados con papel transparente se deben cocinar en 4 y 6 minutos aproximadamente para que la yema no se endurezca, dependiendo del tipo de fuego.
Cuando estén listos, retiramos los huevos poché de la olla y los pasamos rápidamente a un recipiente con agua fría para evitar que se sigan cocinando. Una vez cortada la cocción, con mucho cuidado retiramos el papel y los servimos como acompañamiento de un filete de salmón a la plancha, sobre tostadas con rúcula en una ensalada verde. ¡Las posibilidades son infinitas!Como ves, cocinar un huevo poché con papel film es muy fácil, rápido y el resultado es espectacular. Anímate a probar esta receta de huevos escalfados y dinos qué te ha parecido.
Si te ha gustado la receta de Huevos poché con papel film, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos al plato.
