Receta de Empanadas de arroz dulces horneadas.
Las empanadas horneadas en México las conocemos también como pastes, y las hay con una gran variedad de rellenos y estilos: las ahí así dulces como saladas y picosas. Estas pueden ser paradas con cualquier guisado y todas ellos se caracterizan por tener un gran sabor. La preparación de las empanadas dulces es tan fácil como preparar el relleno, con este rellenar la pasta y hornear. ¿Qué te parece? Para estos días fríos se antojan una rica empanada de arroz acompañadas de un calientito ponche o atole, ¿No es así? Es por eso que en esta ocasión en RecetasGratis traemos para ti unas deliciosas empanadas de arroz dulces horneadas.¡Pruébalas!
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de nuestras deliciosas empanadas de arroz dulces horneadas.
Vamos a comenzar con la preparación del relleno para nuestras empanadas dulces: este será de arroz con leche, por lo tanto vamos a iniciar colocando el arroz remojado por 10 minutos en agua natural fría.
Mientras tanto, por otro lado colocamos la leche entera y la leche evaporada en una cacerola junto con la canela, a fuego medio.
Una vez listo el arroz, lo escurrimos perfectamente bien, y lo agregamos a la cacerola donde se encuentran las leche junto con la canela. Movemos bien para integrarlo todo y pasados 5 minutos de haberlo añadido, agregamos a la mezcla la leche condensada, volviendo a integrar todo perfectamente. Dejamos que el arroz se cueza a fuego bajo pero debemos estar pendientes y estar moviendo la mezcla de la empanadas horneadas constantemente ya que si no se puede quemar la preparación y pegar el arroz a la cacerola.
Mientras tanto con ayuda de un rodillo en nuestra mesa de trabajo, previamente enharinada, extendemos la masa de las empanadas de arroz, hasta que quede de aproximadamente 2 mm de grosor.
Una vez lista, con ayuda de algún molde redondo comenzamos a cortar los círculos con los que formaremos nuestras empanadas dulces.
Una vez listo el arroz con leche, dejamos que se enfrie un momento. Ya frío, tomamos un poco y vamos rellenado los círculos de masa de las empanadas, como observamos en la imagen. Tomamos el huevo, lo revolvemos un poco y vamos a colocar un poco en la orilla de nuestra empanada dulce, esto es para ayudar a que selle bien.
Entonces cerramos nuestras empanadas de arroz dulces horneadas y con ayuda de un tenedor reforzamos la selladura de la orilla de nuestra empanada. Debemos hacer algo similar a lo que se observa en la siguiente imagen.
Ahora tomamos el molde para hornear, lo rociamos con un poco de aceite en aerosol y colocamos sobre él nuestras empanadas de arroz ya formadas y selladas. Llevamos a hornear por 30 minutos a 180°C o hasta que se noten doradas.
Pasado este tiempo nuestras empanadas de arroz dulces horneadas estarán ¡LISTAS! para ser degustadas. Sírvelas calientes y acompañadas de un rico chocolate caliente por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de arroz dulces horneadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas dulces. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
