Costillas a la barbacoa.
¿A quién no le gustan las costillas de cerdo tiernas y jugosas? Si eres amante de la carne, no puedes dejar de probar esta receta en la que te contamos cómo hacer unas apetitosas.
costillas al horno.
con salsa barbacoa a las que no podrás resistirte.
Para.
conseguir que las costillas queden tiernas.
, las envolveremos durante la primera parte de la cocción, que será a una intensidad más baja, y las terminaremos de cocinar con un golpe de horno una vez desenvueltas, a mayor temperatura, para aportarles ese irresistible tono dorado.
Respecto a la.
salsa barbacoa.
, podemos optar por una salsa comercial de buena calidad o hacer nuestra.
salsa barbacoa casera.
que podremos adaptar a nuestros gustos, por ejemplo, añadiéndole salsa Tabasco o más pimienta negra para una mayor intensidad.
A continuación, te contamos cómo preparar esta sencilla receta que se hace sola en el horno; fácil, económica, versátil y siempre triunfa. ¿Qué más se puede pedir?
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 horas y 30 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas y 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 570.
Ingredientes de las costillas a la barbacoa para 4 personas.
2 tiras de costillas de cerdo.
1 cucharilla de sal.
200 g de salsa barbacoa.
 Cómo hacer costillas a la barbacoa.
Encendemos el horno a 150 °C con calor arriba y abajo. Comenzamos la receta salando 2 tiras de costilla de cerdo. A continuación, colocamos cada costillar sobre un trozo de papel de horno y lo impregnamos bien por ambos lados con la mitad de la salsa barbacoa, unos 100 g, que repartiremos entre los dos costillares.
 A continuación, envolvemos cada costillar bien con el papel de horno y, si queremos aislarlos mejor para que se cocinen en su propio jugo, cubrimos el papel de horno con papel de aluminio. Los colocamos en una bandeja y los metemos en el horno. Cocinamos los costillares a 150 ºC con calor arriba y abajo durante 2 horas.
 De esta manera, las costillas se irán cocinando lentamente en su jugo. Una vez pasadas las 2 horas, las desenvolvemos con mucho cuidado de no deshacerlas, pues la carne estará muy tierna.
 Pincelamos las costillas con los 100 g restantes de salsa barbacoa y las metemos de nuevo en el horno a 180 °C durante 30 minutos. En esta ocasión, las dejaremos encima del papel de horno pero abierto. De esta manera, se tostarán un poquito y la salsa barbacoa se caramelizará un poco, lo cual las hará todavía más deliciosas.
 Pasados los 30 minutos, las retiramos y las servimos con nuestro acompañamiento favorito: unas.
patatas fritas.
o una.
ensalada de col.
.
  Resumen fácil de preparación.
Precalentamos el horno a 150 °C, salamos las costillas de cerdo y las pincelamos con la salsa barbacoa.
Las envolvemos de manera individual en papel de horno y a su vez en papel de aluminio y las horneamos 2 horas.
Las desenvolvemos y las pincelamos con más salsa barbacoa.
Las horneamos 30 minutos a 180 °C para que se tuesten y caramelicen.
Las retiramos y las servimos calientes.
