Receta de Langostinos al horno con ajo y perejil.
Si os gusta el marisco y queréis cocinarlo de una forma sana y con poca grasa os proponemos esta receta de langostinos al horno con ajo y perejil. Los langostinos son un marisco bajo en calorías y rico en vitaminas del grupo B y E. Al mismo tiempo, este alimento nos aporta muchas vitaminas y minerales.¡No os perdáis estos deliciosos langostinos al horno que os mostramos en RecetasGratis.net! Son perfectos para servir a modo de aperitivo cuando tenemos invitados, acompañados de otras tapas como croquetas, patatas bravas o calamares en salsa.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar los langostinos al horno con ajo y perejil.
Colocamos los langostinos en una fuente apta para horno y ponemos sal y un chorrito de aceite de oliva. Mientras, precalentamos el horno a 200 ºC.
Por otra parte, picamos el perejil de forma muy fina y fileteamos los ajos pelados. El ajo y el perejil son dos ingredientes muy típicos en la cocina española.
Preparamos una salsa verde con abundante aceite de oliva, los ajos fileteados y el perejil picado. Reservamos para continuar con la preparación de los langostinos al horno. Si queréis, podéis probar otras salsas parecidas como la salsa verde para pescados.
Rociamos los langostinos con un poco de la salsa que hemos preparado y los metemos al horno a 190 ºC durante 10 minutos.
Servimos los langostinos al horno con ajo y perejil con un chorrito de limón y un poco más de la salsa verde. Para elaborar un menú fresco y saludable, podéis acompañar estos langostinos al horno con una sopa de melón y un salpicón de frutas de postre. ¡Esperamos vuestras fotos y comentarios!
Si te ha gustado la receta de Langostinos al horno con ajo y perejil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Langostinos.
