Receta de Picante de pallares verdes.
El picante de pallares verdes es un potaje tradicional de la gastronomía peruana que combina la suavidad de los pallares verdes con el aderezo de ajíes nativos y especias. Esta receta, llena de sabores autóctonas y aromas reconfortantes, te transportará a los rincones más auténticos de la cocina peruana.Asimismo, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo preparar picante de pallares verdes, una receta muy fácil de preparar que requiere de pocos ingredientes.
Empieza cortando la cebolla en dados pequeños para preparar el aderezo. Para hacerlo, comienza partiendo las cebollas por la mitad, luego retírales la capa externa y apoyándolas sobre la tabla córtales un extremo. Después, procede a cortar tiras delgadas sin llegar al otro extremo y, por último, corta de forma transversal para obtener cubos pequeños.
Calienta una olla grande y vierte un buen chorro de aceite. Cuando esté caliente, añade la cebolla y sofríela hasta que esté traslúcida.
Agrega el ajo molido y la pasta de ají amarillo. También añade una pizca de pimienta negra molida y una cucharadita de sal. Remueve esporádicamente y mantén en fuego unos 20 minutos o hasta que veas que la grasa se está separando.
Sin perder de vista el aderezo, pela y corta las papas en cuartos o si son muy grandes en 6-8 partes. Para evitar que se oscurezcan puedes sumergirlas en un bowl con agua fría.
Incorpora las papas a la olla del aderezo.
Agrega los pallares previamente remojados y sancochados o, en todo caso, las habas.
Remueve y vierte agua o caldo de pollo hasta cubrir. Tapa y deja cocinar por 25 minutos aproximadamente o hasta que la papa esté tan suave que se deshazca.
Rectifica la sazón e incorpora la leche evaporada, el queso fresco picado en cubos y huacatay picado finamente.
Remueve bien, aplasta un poco la papa por si aún no ha espesado y sirve inmediatamente. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Picante de pallares verdes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Potajes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Con qué acompañar el guiso de pallares verde.
El arroz blanco suelto es el clásico acompañante de guisos para los peruanos. Aunque nutricionalmente no sea el mejor, puedes compensarlo aumentando una buena porción de proteína. Prueba con chicharrón de cerdo, pollo al horno, bistec frito o un par de huevos fritos. La combinación es perfecta, especialmente cuando rompes la yema y mezclas los sabores. También, para proporcionar frescura al plato, agrega una porción de salsa criolla. Esta mezcla de cebolla morada, ají, limón y culantro aportará un toque vibrante y delicioso al picante de pallares verdes.Además, si quieres conocer más elaboraciones con pallares, no te pierdas estas exquisitas elaboraciones:Guiso de pallaresEnsalada de pallares.
