Receta de Tarta de cumpleaños rosa.
Hace poco fue el tercer cumpleaños de mi sobrina Tula. Tula es una personita muy especial en mi vida, como el resto de mis sobrinos. Ellos alegran y llenan mi vida como nunca pude llegar a imaginar que lo harían. Pues bien, este año en que ella era por fin más consciente de lo que pasaba y significaba la fiesta, su fiesta, dijo que quería una fiesta rosa. Daba igual de qué fueras o cómo te vistieras mientras llevaras algo rosa. Por supuesto, yo en seguida busqué todo lo que pudiera llevar de este color, desde la ropa hasta el maquillaje o los accesorios. Además, su mami y yo quisimos también que tuviese su tarta de color rosa y yo me puse manos a la obra sin dudarlo. Y fue un éxito. Ya os digo que no sobraron ni las migas.La tarta de cumpleaños rosa se componía de un bizcocho genovés al cacao que quedó súper esponjoso, relleno y cubierto de deliciosa trufa o crema de chocolate blanco rosa y adornada con detalles rosas. Además del bonito color, la torta de cumpleaños rosa quedó deliciosa. Todo el mundo quedó encantado con el resultado, incluida por su puesto mi sobrinita, que se quedó con la boca abierta al verla y le faltó tiempo para meter el dedo. Por eso comparto este paso a paso con RecetasGratis.
Dos días antes del evento empezaremos a preparar la trufa de chocolate para la tarta de cumpleaños rosa. Calentamos la nata en el microondas, unos 4 o 5 minutos hasta que casi hierva o esté empezando a hacerlo. La vertemos entonces sobre el chocolate blanco y removemos hasta deshacerlo. Añadimos el colorante rojo gota a gota hasta obtener el color de rosa deseado. Tapamos con un film transparente dejando que éste contacte con la mezcla y lo metemos en la nevera a enfriar el máximo número de horas posible. Mínimo 4 o 5. Idealmente 24 horas. Queremos que la mezcla esté muy fría para que luego monte bien.
Al día siguiente preparamos el resto de la tarta de cumpleaños. Empezaremos por el bizcocho. Hacer un bizcocho genovés esponjoso requiere cuidado para que salga bien. Juntamos el azúcar y los huevos en un bol y batimos con las varillas hasta obtener una mezcla blanquecina y que triplique el volumen inicial. Este paso es muy importante. Hay que batir muy bien.
Cuando tengamos los huevo y el azúcar batidos al punto, añadimos la harina y el cacao, tamizándolos primero dos o tres veces. La mezclaremos con cuidado, con movimientos suaves y envolventes para evitar que se baje la mezcla. Si no nos queremos arriesgar, podemos añadir algo de levadura para asegurar que crezca una vez dentro del horno.
Cuando esté todo homogéneamente integrado y sin grumos, vertemos la mezcla en un molde previamente engrasado con margarina y lo metemos al horno ya caliente a 180º C arriba y abajo unos 25 minutos. Cuando esté listo los sacamos, y cuando se enfríe un poco lo desmoldamos y terminamos de enfriar sobre una rejilla. Reservamos.
Truco: Para asegurarnos de que el bizcocho está bien hecho pincharemos con un palillo el centro. Cuando esté listo el palillo saldrá completamente limpio.
El almíbar lo podemos preparar mientras hacemos el bizcocho de cacao de la tarta de color rosa. Simplemente ponemos en un cazo el azúcar y el agua y esperamos a que hierva. Cuando empiece a hervir, añadimos la esencia de vainilla, dejamos uno o dos minutos más y retiramos del fuego. Reservamos.
Por último, terminamos de preparar la trufa de chocolate blanco, que para entonces será rosa :) Sacamos la mezcla que hicimos el día anterior de la nevera, retiramos el film transparente y batimos con las varillas hasta que monte y obtengamos una trufa o crema consistente a nuestro gusto.
Ya solo queda montar la tarta de cumpleaños de color rosa y decorarla. Para ello, cortamos el bizcocho, completamente frío, por la mitad en dos rodajas con la ayuda de un cuchillo de sierra (los de pan).
Colocamos una de las placas de bizcocho en el plato y la pintamos/mojamos con el almíbar (también frío, del tiempo).
A continuación, agregamos una buena capa de crema de chocolate.
Colocamos la otra pieza de bizcocho (si la tarta de cumpleaños rosa estuviera muy abombada podemos cortar un poco la punta), y repetimos la operación: almíbar y crema de chocolate.
Extendemos crema también por el borde de la tarta de cumpleaños. No tiene que ser una capa muy gruesa. Esta capa lo que hacer es compactar y pegar las migas. Así al enfriarse y cuando añadamos la siguiente capa las migas no se moverán de una lado a otro manchando el pastel. Después de esta primera capa, guardamos la tarta en la nevera para que se enfríe y se endurezca un poco la crema de chocolate.
Pasado un rato, sacamos la tarta de color rosa de la nevera y procedemos a dar la segunda y definitiva capa de crema, que ya sí debe quedar tupida y lo más lisa posible. Al terminar volvemos a meter en la nevera.
La decoración la podemos poner en el último momento. Para ello yo utilicé unas nubes de gominola que pegué por los laterales con un poco de nata montada. Por encima escribí con un bolígrafo de chocolate la felicitación a mi sobrina y espolvoreé estrellitas de azúcar. Después metí la tarta de cumpleaños de color rosa a la nevera hasta el momento de la fiesta.
Como veis, este tipo de tarta requiere algo de trabajo pero muy difícil no es. El esfuerzo merece la pena ya que queda deliciosa. Además, la carita de emoción de mi sobrina al ver aparecer la tarta de cumpleaños rosa compensó cualquier posible esfuerzo. Solo por eso la repetiría las veces que hiciera falta. :)Y si queréis más ideas para cumpleaños o postres en general buscad en la sección de Dulce/Postre de mi blog Mins Cocina. Encontraréis muchas ideas para todos los gustos :).
Si te ha gustado la receta de Tarta de cumpleaños rosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
