Pisto en Thermomix.
El tradicional.
pisto manchego.
, que es al que normalmente hacemos referencia cuando hablamos solo de pisto o pisto de verduras, es un plato de origen campesino que.
se hacía para aprovechar las verduras de temporada.
. Aunque no hay una única receta ni una única forma de hacer esta popular elaboración, su preparación es muy similar en todos los casos y consiste en cocinar una serie de verduras troceadas a fuego lento.
En cuanto a las principales.
posibles variaciones.
de este plato está el hacerlo con o sin calabacín, con tomate natural o triturado… También se le puede añadir berenjena, aunque esta no siempre está presente. Además, existen variaciones regionales como por ejemplo, el pisto andaluz o.
alboronía.
que lleva berenjena y calabaza, o el.
pisto murciano.
elaborado con las verduras de la huerta murciana.
El principal beneficio de usar Thermomix para hacer un pisto de verduras es que con este robot, podemos evitar toda la parte manual y más tediosa de.
cortar las verduras en trocitos pequeños.
. Si bien es cierto que la principal diferencia entre el pisto elaborado con Thermomix y el pisto elaborado de la forma tradicional es el corte irregular de las verduras que hace el robot, el resultado es muy similar, sin embargo, el tiempo de elaboración en Thermomix es considerablemente menor.
Podemos.
servir el pisto de verduras.
como entrante, como guarnición o incluso, lo podemos acompañar con un.
huevo frito.
para servirlo como plato principal.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 225.
Ingredientes del pisto en Thermomix.
1 cebolla.
1 diente de ajo.
80 g de pimiento verde.
80 g de pimiento rojo.
150 g de berenjena.
200 g de calabacín.
80 g de aceite de oliva virgen extra.
400 g de tomate natural triturado.
1 pizca de sal.
1 pizca de pimienta negra.
 Cómo hacer pisto en Thermomix.
En primer lugar, vamos a preparar las verduras ya que, aunque las trocearemos con el Thermomix, debemos introducirlas en el vaso cortadas en trozos grandes. Para ello, pelamos y cortamos a cuartos 1 cebolla. Pelamos 1 diente de ajo. Lavamos, despepitamos y troceamos 80 g de pimiento verde y 80 g de pimiento rojo. Lavamos y troceamos 150 g de berenjena y 200 g de calabacín.
 Ponemos las verduras troceadas en el vaso del Thermomix y añadimos 80 g de aceite de oliva virgen extra.
 Tapamos el vaso y trituramos las verduras durante 10 segundos a velocidad 4. A continuación, con ayuda de la espátula, bajamos los restos de verduras de las paredes del vaso.
 Tapamos el vaso de nuevo, en esta ocasión sin el cubilete y, en su lugar, ponemos la tapa anti salpicaduras si la tenemos o bien, el cestillo para que el vapor de la cocción pueda salir sin salpicar.
 Programamos el Thermomix 15 minutos a 120 ºC con giro inverso y velocidad cuchara.
 Con ayuda de la espátula, bajamos los restos de las paredes del vaso. Añadimos al sofrito 400 g de tomate natural triturado, 1 pizca de sal y 1 pizca de pimienta negra.
 Tapamos el vaso de nuevo sin el cubilete y con la tapa anti salpicaduras o el cestillo en su lugar. Programamos 20 minutos a 120 ºC con giro inverso y velocidad cuchara.
 Dejamos templar el pisto durante 2 minutos antes de abrir el vaso y a continuación, pasamos el contenido del vaso a una fuente o recipiente para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos y troceamos las verduras.
Las ponemos en el vaso con el aceite.
Trituramos durante 10 segundos a velocidad 4.
Tapamos y ponemos la tapa antisalpicaduras o el cestillo en lugar del cubilete.
Programamos 15 minutos a 120 ºC con giro inverso y velocidad cuchara.
Añadimos el tomate, la sal y la pimienta negra.
Programamos 20 minutos a 120 ºC con giro inverso y velocidad cuchara.
Servimos.
