Migas manchegas.
Las.
migas.
es un plato tradicional de una buena parte de la geografía española, desde Aragón a Extremadura y Andalucía, pasando por las dos Castillas. Esta es una.
receta de aprovechamiento.
que históricamente se ha asociado a los pastores que hacían trashumancia y recorrían grandes territorios con el ganado.
En esta receta, vamos a preparar migas manchegas que también se conocen como.
migas ruleras.
. Estas migas tienen la particularidad de que el pan duro se humedece en agua con sal y se deja reposar unas horas antes de su preparación. Es importante utilizar un pan que tenga por lo menos 2 o 3 días para que esté bien duro.
Para la elaboración de este plato, además vamos a utilizar chorizo, panceta y un buen aceite de oliva y después, las vamos a servir acompañadas de uvas blancas.
Lo más importante a la hora de hacer las migas es que tenemos que tener paciencia a la hora de.
moverlas en la cazuela hasta que nos queden bien sueltas.
y doraditas, lo que nos puede llevar unos 15 minutos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos (más 2 horas de reposo del pan).
Raciones.
: 3.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 811.
Ingredientes de las migas manchegas.
220 g de pan duro.
1 cucharadita de sal.
125 g de agua.
125 g de chorizo.
125 g de panceta.
5 dientes de ajo.
85 g de aceite de oliva.
75 g de uvas blancas.
 Cómo hacer migas manchegas o ruleras.
Lo primero que tenemos que hacer es cortar 220 g de pan duro. Para ello, con un cuchillo de sierra intentamos cortar rebanadas muy finitas de pan. El pan al estar tan duro, se va a ir rompiendo solo, de manera que ya nos van a ir saliendo las migas. También se podría cortar el pan duro en cuadraditos pequeños.
 Disolvemos 1 cucharadita de sal en 125 g de agua. Ponemos todas las migas de pan en un bol y las vamos a mojar con la mezcla de agua y sal. Removemos bien las migas para que se humedezcan todas por igual.
 A continuación, ponemos las migas dentro de un paño de cocina de algodón, cerramos y atamos el paño, y dejamos reposar el pan durante un mínimo de 2 horas.
 Pasado este tiempo, cortamos 125 g de chorizo en taquitos y 125 g de panceta en tiras finitas. Dejamos 5 dientes de ajo enteros y con la piel y los aplastamos con el lateral de un cuchillo.
 Ponemos una cazuela a fuego medio-alto con 20 g de aceite de oliva. Cuando el aceite esté caliente, añadimos el chorizo y la panceta y los freímos durante 2 minutos. Después, los retiramos de la cazuela y los colocamos en una fuente con papel absorbente.
 En la misma cazuela, añadimos 65 g más de aceite de oliva y lo mezclamos bien con el aceite anterior. Añadimos los dientes de ajo y los freímos 2 minutos a fuego medio.
 A continuación, añadimos las migas de pan y las mezclamos bien con el aceite.
 Ahora, tenemos que ir moviendo continuamente las migas durante unos 15 minutos hasta que se vayan soltando y poniendo doraditas.
 Cuando ya tengamos las migas en su punto, añadimos el chorizo y la panceta y las mezclamos bien con el conjunto.
 Añadimos 75 g de uvas blancas repartidas por encima y ya podemos servir las migas manchegas recién hechas.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el pan duro.
Humedecemos el pan cortado con agua con sal.
Dejamos reposar el pan dentro de un paño.
Cortamos el chorizo y la panceta, y aplastamos los ajos con piel.
Freímos el chorizo y la panceta en una cazuela con un poco de aceite y reservamos.
Añadimos el resto del aceite de oliva y freímos los ajos.
Añadimos las migas de pan.
Las cocinamos moviéndolas continuamente.
Añadimos el chorizo y la panceta.
Servimos las migas recién hechas acompañadas de uvas blancas.
