Receta de Pan para hamburguesa.
¿Estás pensando en preparar hamburguesas y quieres elaborar tú mismo el pan? ¡Estás en el lugar adecuado! En esta receta de RecetasGratis.net te enseñaremos a prepara pan de hamburguesa de forma fácil, ¡no te la pierdas!
Lo primero que debes hacer para preparar el pan de hamburguesa es disolver la levadura en agua tibia. Añade también una cucharada de azúcar y deja que repose durante 10 minutos para que se hidrate.
En un recipiente aparte, mezcla la harina con laleche en polvo, la glucosa, las dos yemas de huevo, la sal, el azúcar, la manteca y el agua. Es importante que la manteca esté a temperatura ambiente. Deberás mezclar hasta que puedas amasar con las manos. Pasados los 10 minutos de reposo de la levadura, incorpórala a la mezcla.
Cuando todos los ingredientes se hayan integrado y tengas una masa de pan homogénea, haz una bola y deja que repose durante 15 minutos. Pasado el tiempo, corta la masa en trozos más pequeños, todos del mismo tamaño. Con esos pedazos de masa haremos cada uno de los panes.
Amasa cada trozo de masa durante 5 minutos y deja que repose otros 10 minutos. Luego, dale forma redonda. Deberás intentar que todos los panes sean del mismo tamaño para que las hamburguesas caseras queden perfectas.
Coloca cada uno de los panes sobre una bandeja de horno previamente engrasada, deja que reposen 10-15 minutos para que doblen su tamaño. Mientras tanto, precalienta el horno a 250ºC.
Bate el huevo restante y barniza cada uno de los panes para hamburguesa con la ayuda de una brocha de cocina. Luego, hornéalos durante 30 minutos, hasta que estén listos.
Cuando estén listos, retíralos del horno y ya tendrás tu pan para hamburguesas hecho. Si quieres hacer también las hamburguesas caseras, te animamos a visitar las siguientes recetas:Hamburguesas de quinoaHamburguesas de garbanzosHamburguesa americana de ternera.
Si te ha gustado la receta de Pan para hamburguesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
