Receta de Pan de elote sin harina.
El pan de elote se puede preparar y disfrutar prácticamente durante todo el año, pues el elote se encuentra fácilmente, por ello, no te pierdas esta receta y aprovecha el rico sabor del elote en un delicioso y esponjoso pan de elote sin harina, así es, sin harina, el postre ideal si quieres empezar a reducir la cantidad de harinas en tu dieta. También debes saber que, dependiendo de la región donde se prepare, existe una forma y cantidad diferente de ingredientes, sin embargo, en México se prepara con esta elaboración. En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan de elote sin harina fácil. Esta elaboración es una forma muy práctica, con pocos ingredientes y con un resultado encantador. ¡A cocinar!
Empieza la receta de pan de elote sin harina desgranando las mazorcas de maíz. Destacamos que puedes utilizar maíz amarillo o el normal de color blanco, también si lo prefieres o no encuentras mazorcas, puedes usar 3 latas de granos de elote y elaborar el pan de elote con maíz enlatado.
Truco: si quieres, también puedes elaborar el pan de elote con harina de trigo.
Lleva los granos a la licuadora para triturarlos un poco, también puedes triturar con un procesador de alimentos.
Después añade la leche condensada, los huevos, la esencia de vainilla, la mantequilla derretida, la pizca de sal y el polvo para hornear. Licua todo aproximadamente 3 minutos.
Cuando tengas lista la mezcla para el pastel de elote con leche condensada, vacía en un molde previamente engrasado y lleva a hornear a 180 °C por 30 minutos. A continuación, ensarta un palillo o tenedor para ver si ya está cocido por dentro, deberá salir limpio. Si no es así, deja cocinar 10 minutos más y repite para verificar que ya esté completamente cocido.
Cuando pase el tiempo de horneado, te recomendamos dejar enfriar en el interior del horno. Cuando se enfríe el pastel de elote sin harina, puedes desmoldar y servir de inmediato. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan de elote sin harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Cómo hacer pan de elote sin horno.
Si te ha gustado la receta, pero no tienes horno en casa, también lo puedes preparar sin problema. Para ello, puedes utilizar la estufa, el proceso será el mismo hasta antes del horneado. Luego, sigue estos pasos:Prepara una olla para el baño María. Para ello, utiliza una vaporera o dos ollas, una más pequeña que otra y un molde más chico para darle altura.A continuación, llena la olla más grande con agua. La cantidad dependerá del tamaño de tu olla, pero puedes llenarla a menos de un cuarto de su capacidad.Coloca el molde u olla muy pequeña para dar altura, cubre el molde con la mezcla para pan con papel aluminio y sella muy bien las orillas.Coloca encima del molde y, enseguida, tapa la olla y deja cocinar a fuego medio bajo por 1 hora, puedes verificar la cocción a los 40 minutos.Y, si quieres elaborar el pan de elote en la licuadora, no te pierdas esta receta. ¡No hay excusas para no poder preparar este rico pan de elote sin harina! Puedes decorarlo también con frutos rojos, dulce de leche o crema batida de coco, también puedes disfrutar con una bola de nieve de tu sabor favorito o, incluso, puedes elaborar pan de elote con queso y hacer una preparación salada.
