Receta de Croquetas de arroz con atún.
Consulta esta receta fácil y aprende cómo hacer unas ricas croquetas de atún con arroz, ideales para los más pequeños de casa por su sabor y su textura.
El primer paso para hacer estas croquetas de atún es cocinar el arroz. Para ello, prepara un arroz blanco de forma tradicional, con abundante agua hirviendo y sal, a fuego medio-bajo durante unos 20 minutos.Luego, escurra y deje enfriar.
A continuación, para hacer la masa de las croquetas mezcla el atún, previamente escurrido, con los huevos batidos y el arroz. Sazona con sal y pimienta al gusto.
Forma las croquetas con forma ovalada y rebozalas pasando cada una por una por el pan rallado. Si quieres, puedes hacer un doble rebozado, pasando primero por pan, luego por huevo y de nuevo por otra capa de pan rallado. Fríe en abundante aceite caliente.
Sirve las croquetas de arroz y atún recién hechas y disfruta. Estas croquetas son perfectas para los niños por su textura y sabor y si deseas las puedes acompañar por distintas salsas como salsa tártara o una salsa de tomate picante.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de arroz con atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
