Receta de Paella de pollo y verduras.
Qué mejor que una paella para compartir con la familia. La paella de pollo con verduras es la excusa perfecta para tomar una cerveza, el vino o un refresco con los amigos mientras se cocina este gran plato típico de la cocina española. Si quieres probar algo con mucha tradición, aquí tenemos una exquisita paella de pollo, para 6 o 7 personas, pero por mí me la comería entera.
Comenzamos por lavarnos muy bien las manos, colócate el gorro de cocina y al lío. Para lavar las almejas, remójalas en una olla pequeña con agua hasta la mitad. Déjalas durante unos 5 minutos de manera que elimine toda la tierra que pueda tener dentro.
Una vez eliminada la tierra, se enjuagan bien y se llevan a una sartén con un poco de aceite a medio fuego. Salteamos las almejas hasta que se abran, por último le añadimos un poco de sal.
Una vez preparadas las almejas, cogemos la carne de pollo troceada y la echamos en la sartén con un poco de aceite. Salteamos el pollo durante 10 minutos aproximadamente y vamos removiendo de vez en cuando a fuego medio. Por otro lado metemos las gambas en una olla durante 10 - 15 minutos, hasta que estén cocidas.
Mientras se va haciendo la carne y se cuecen las gambas, vamos preparando la verdura. Corta en taquitos muy pequeño, la cebolla, los dos dientes de ajo, el tomate, el pimiento verde y el pimiento rojo, cortamos en varias tiras finas parte del pimiento rojo para añadirlo al final.
Se retira la carne del fuego y se coloca en una bandeja. Con el mismo aceite de la carne cocinamos el refrito a fuego fuerte durante unos 3 minutos. Añadir los dientes de ajo y los guisantes a todo el refrito.
Una vez terminado, añadir la carne y 2 tazas de arroz para que vaya cogiendo el sabor de todo el refrito durante al menos unos 8 - 10 minutos a fuego lento.
Sacar las gambas de la ollita y pelarlas, el caldo lo echamos en el refrito, le añadimos pimienta negra y sal. Cocer todo durante unos 25-30 minutos.
Cuando solo queden 10 minutos se añaden las almejas y las gambas. Se deja todo en fuego lento durante los 10 minutos restantes.
Coger las tiras de los pimientos rojos y freírlos a fuego fuerte durante unos minutos, mientras se fríen, cortamos el limón en rodajas y lo añadimos en la superficie de la paella con pollo y verduras. ¡QUÉ APROVECHE!
Si te ha gustado la receta de Paella de pollo y verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Paellas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
