Ensalada de bacalao.
Esta es una receta muy.
sencilla y rápida de preparar.
ideal para servir como entrante o para una cena muy ligera. Para preparar esta ensalada de bacalao, vamos a usar migas de bacalao desalado que podemos adquirir ya desaladas o bien, saladas para desalarlas en casa. Al ser trozos pequeños, se desalan más rápido que un lomo. Si bacalao esté desalado en su punto justo, no tendremos que rectificar de sal al aliñar.
Para poder preparar esta receta rápidamente, nosotros tenemos en el congelador siempre.
pimientos asados.
que asamos en grandes cantidades y congelamos en porciones. También podéis elegir un pimiento asado envasado de buena calidad que dan muy buen resultado.
Esta ensalada se hace con un par de horas de antelación, así los sabores se aúnan y gana en sabor. Incluso.
podemos dejarla una noche en la nevera.
. Al día siguiente, la sacamos media hora antes de servir, para que esté a buena temperatura y lista para disfrutar.
Otras veces añadimos a la ensalada huevo duro, olivas negras, perejil, cebolla roja o atún en conserva,.
las posibilidades de personalización son muchas.
. En esta ocasión, la hemos condimentado con hojas de orégano fresco, pero si no tenéis, el perejil, la albahaca o el tomillo también le dan muy buen sabor.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos (más tiempo de reposo).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 258.
Ingredientes de la ensalada de bacalao.
100 g de bacalao desalado.
60 g de pimiento asado.
1 diente de ajo.
Sal.
Pimienta negra molida.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen.
1 cucharadita de hojas de orégano fresco.
 Cómo hacer ensalada de bacalao.
Desmigamos 100 g de bacalao desalado y cortamos a tiras 60 g de pimiento asado. Prensamos 1 diente de ajo.
 Repartimos los pimientos asados en un plato.
 Salpimentamos al gusto, con moderación ya que el bacalao ya lleva sal, repartimos el ajo prensado y rociamos los pimientos con 2 cucharadas de aceite de oliva virgen.
 Repartimos el bacalao por el plato mezclándolo con los pimientos.
 Tapamos con film transparente y dejamos reposar la ensalada en la nevera una noche (o al menos unas 2 horas). Servimos con 1 cucharadita de hojas de orégano fresco.
 Resumen fácil de preparación.
Desmigamos el bacalao y cortamos los pimientos.
Ponemos los pimientos en un plato.
Añadimos el ajo y el aceite.
Incorporamos el bacalao.
Dejamos reposar en la nevera y añadimos el orégano antes de servir.
