Receta de Estofado de cordero al horno.
El estofado de cordero es un plato más fácil de preparar de lo que parece. En esta caso haremos la cocción al horno, con verduras y vino blanco, que harán que la carne tenga un sabor exquisito y una textura suave al paladar. Sigue el paso a paso esta receta con cordero al horno y disfruta de un plato lleno de sabor y tradición, el estofado de cordero al horno.
Lo primero que haremos para cocinar este delicioso cordero estofado, será preparar todos los ingredientes. Para ello, trocea el pimiento, pela y corta las patatas en rodajas más o menos gruesas, pela y pica también el tomate, corta en aros la cebolla y machaca los ajos.
Truco: Puedes cambiar las verduras al gusto. También combinan muy bien el brócoli, la coliflor y las zanahorias.
Corta la paletilla de cordero en dos partes que serán las dos porciones de esta receta. También sala ligeramente las patatas.
En un molde especial para horno, coloca por capas, el pimiento, el tomate, la cebolla y los ajos. Luego aliña con todos los condimentos, el vino y el caldo. Puedes usar un caldo ya listo o disolver una pastilla de caldo concentrado en un poco de agua. Si prefieres puedes hacerlo también de forma casera siguiendo la receta de caldo de carne.
Coloca las piezas de cordero encima de todas las verduras y lleva al horno precalentado a 180ºC por 90 minutos. Durante el proceso de cocción, revisa el cordero cada 20-30 minutos y ve dándole la vuelta.
Cuando queden 15 minutos para terminar la cocción, abrimos el horno y colocamos las patatas en la bandeja. Terminamos la cocción y comprobamos que las patatas estén tiernas.
El estofado de cordero al horno es una receta muy fácil y completa que podrás servir con un poco de arroz aromático o incluso solo. Y si te gusta el cordero también puedes probar el arroz con cordero o el estado de cordero marroquí.
Si te ha gustado la receta de Estofado de cordero al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cordero.
