Receta de Alitas de pollo adobadas al horno.
Una manera muy sencilla y sabrosa de hacer alitas de pollo al horno es siguiendo esta receta fácil que compartimos en RecetasGratis. Con esta receta de alitas adobadas podrás tener un plato sabrosísimo en poco tiempo y sin ninguna dificultad a la hora de elaborarlo. Además, cabe destacar que al final de la misma compartimos nuestros trucos para una textura crujiente y alternativas al aderezo propuesto, ya que las especias mencionadas son una buena alternativa pero no la única.Uno de los trucos para obtener unas buenas alitas al horno, crujientes y jugosas es, sin duda, preparar un buen adobo. Por ello, sigue leyendo y descubre cómo hacer alitas de pollo adobadas al horno, ¡te encantarán!
Prepara todos los ingredientes sobre la mesa de trabajo para cocinar las alitas de pollo al horno con más rapidez.
A continuación, lava las alitas retirando las plumas que puedan quedar, escurre, colócalas en un bol y salpimienta al gusto.
Acto seguido, añade el ajo en polvo o granulado. Si lo prefieres, puedes pelar dos dientes de ajo, machacarlos y untar bien las piezas para potenciar el sabor del aderezo de las alitas de pollo al horno.
Después, espolvorea el pimentón dulce y el perejil picado por encima. La cantidad de las especias es al gusto, pero recomendamos ser generosos para que las alas adobadas adquieran más sabor.
Vierte el aceite de oliva y el aderezo de las alitas de pollo al horno estará listo. Al final de la receta compartiremos algunos trucos y alternativas para adobos variados, ¡sigue leyendo!
¡Ha llegado el momento de mezclar bien! Las alitas adobadas deben quedar completamente cubiertas, tal y como se muestra en la imagen.
Distribuye las piezas de carne en una bandeja para horno previamente engrasada con aceite y precalienta el horno a 180 ºC. Una vez caliente, hornea las alitas de pollo durante 30 minutos, o hasta que alcancen el punto de cocción deseado.
Truco: Recuerda darles la vuelta a media cocción.
Una vez hechas, retíralas y sírvelas inmediatamente. La receta de alitas de pollo al horno adobadas se puede degustar con una salsa barbacoa.
Si te ha gustado la receta de Alitas de pollo adobadas al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Ideas para adobar alitas al horno.
Además de las especias mencionadas para adobar las alitas de pollo, podemos tener en cuenta los siguientes ingredientes:currycúrcumaromerotomillosalsa de sojamielmostazaAlitas de pollo al horno crujientesY si lo que queremos es conseguir unas alitas al horno crujientes, a continuación compartimos trucos muy útiles:Mezcla las especias del adobo en un recipiente aparte y añade pan rallado o harina.Cubre las alitas de pollo con la preparación anterior y pásalas por huevo batido o salsa de soja para, después, volver a pasarlas por la mezcla de especias. A esto se le llama doble rebozado.Hornea siguiendo los pasos de la receta y verás que el resultado es un plato de alitas de pollo al horno muy crujientes.
