Receta de Tarta de repollitos de Bruselas.
Los repollitos de Bruselas son un tipo de verduras que, en ocasiones, muchos rechazan por el falso sabor amargo que conlleva, pero el truco está en saber cocinar esta verdura. RecetasGratis trae para ti una espectacular receta de tarta de repollitos de Bruselas, una opción de tarta muy diferente al resto, un platillo salado para disfrutar como entrada de una cena o como almuerzo.¿Quieres saber cómo hacer una tarta de repollitos de Bruselas? Aprende de la manera más fácil a preparar los repollitos de Bruselas. Sigue leyendo y descubre lo deliciosa que queda esta tarta de repollitos.
Empieza la receta de tarta de repollitos de Bruselas preparando la base de la tarta. En un bol mezcla la harina de trigo con la mantequilla hasta obtener una consistencia similar a la arena.
Agrega ¼ de taza de agua fría y mezcla hasta integrar. Forma una especie de masa y luego deja reposar en el refrigerador aproximadamente unos 20 minutos.
Cuando la masa haya reposado, distribúyela en un molde para tarta y con un tenedor pincha el centro. Lleva a hornear aproximadamente 8 minutos a 180°C.
Y si te preguntas cómo hacer los repollitos de Bruselas, este paso es para ti. Mientras se precocina la base de la tarta, limpia los repollitos. Para ello, retira las primeras hojas, quita el tallo y corta por la mitad.
Blanquea los repollitos de Bruselas pasando primero por agua hirviendo, deja unos 3 minutos, drena el agua caliente y agrega agua fría para detener la cocción. Reserva.
Ahora en un recipiente mezcla el queso crema o requesón con los dos huevos, la cebolla picada, sal y pimienta al gusto. Señalamos también que la receta de tarta de coles de Bruselas con crema de leche también es muy popular y está deliciosa.
Vuelve con la base de la tarta. Vacía la mezcla de queso y distribuye bien, enseguida coloca los repollitos de Bruselas y lleva a hornear aproximadamente 15 minutos a 180°C.
Cuando haya pasado el tiempo de horneado, deja enfriar y sirve este pastel de repollitos de Bruselas.¿Qué te ha parecido esta receta de repollitos de Bruselas? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Tarta de repollitos de Bruselas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coles de Bruselas.
Tarta de repollitos de Bruselas y otras recetas.
Prepara esta rica tarta de repollitos de Bruselas en casa, una opción diferente y que seguramente sorprenderá hasta al más escéptico, así que no dudes en probar el sabor de los repollitos. Señalamos que el secreto para que no queden amargos es blanqueándolos, este paso hará la diferencia.Si te ha gustado esta receta de tarta de repollitos de Bruselas y quieres conocer otras elaboraciones, sigue leyendo:Repollitos de Bruselas en escabecheRepollitos de Bruselas salteadosTarta de brócoli y queso crema lightBrócoli y coliflor gratinadosTarta de brócoliPastel de coliflor y queso.
