Receta de Queque de plátano vegano.
En esta receta traemos una opción para aquellas personas que siguen una dieta vegana, un bizcocho de plátano maduro con ingredientes aptos para ellos. Vamos a ver los ingredientes y el paso a paso que en RecetasGratis te mostramos para preparar este delicioso queque de plátano vegano.Lo hemos hecho en forma de pequeños cupcakes o magdalenas, pero puedes prepararlo en un molde para bizcochos si lo deseas. Siéntete libre de modificar las raciones de azúcar si quieres hacer una receta de queque de plátano light. Mientras tanto, ¡quédate con nosotros y aprende cómo hacer queque de plátano!
El primer paso para realizar nuestra receta de queque de plátano es prealistar los ingredientes. En la foto mostramos algunos ingredientes de origen animal, por si prefieres no hacer el queque vegano. Asimismo, la receta del queque de plátano con este tipo de ingredientes la tienes aquí.
Primero debemos pelar los plátanos y cortarlos en rodajas. Luego, llevamos los trozos a una olla honda con suficiente agua hasta para cubrirlos y cocinamos hasta que estén blandos.
Una vez cocinados los plátanos, los pasamos a un bol donde vamos a mezclar con el resto de ingredientes.
Añadimos el azúcar y mezclamos bien.
Truco: Si te parece demasiada azúcar, puedes disminuir la cantidad, puesto que el plátano ya es dulce de por sí.
Agregamos la harina de trigo, polvo de hornear y la esencia de vainilla. Mezclamos bien todos los ingredientes.
Incorporamos el aceite de girasol y la leche de almendras. Recuerda que esta receta es apta para veganos, por eso utilizamos este tipo de leche que, además, es válida para personas intolerantes a la lactosa. Mezcla para integrar bien todos los ingredientes.
Añade la mezcla de queque de plátano a un molde o, si deseas, repártela en moldes individuales para hacer porciones personales como hemos hecho nosotros. Lleva el bizcocho al horno precalentado a 200ºC y hornea entre 35 y 40 minutos aproximadamente.
Sirve el queque de plátano vegano adicionando un poco de canela y azúcar pulverizada encima para decorar nuestra receta. Si lo prefieres, puedes decorar con coulis de fresa o frosting de almendras. Si tienes alguna duda o quieres recibir más recetas aptas para veganos, ¡déjanos tu comentario! Buen provecho.
Si te ha gustado la receta de Queque de plátano vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Queque de plátano vegano - Sugerencias.
En esta oportunidad, hemos preparado una receta básica de queque de plátano vegano, pero eso no significa que no puedas usar esta misma preparación para probar otros ingredientes y crear una receta con nuevos sabores. Estos son algunos de los elementos que puedes añadir para hacer un queque vegano justo a tu medida:CanelaManzanaCocoChocolateSemillasAvenaZanahoria ralladaTodas son esencias y sabores que combinarán increíblemente con tu cake de plátano vegano. Una de nuestras combinaciones favoritas es la del queque de avena y plátano vegano. Puedes prepararlo con harina de avena y una taza de avena en hojuelas, ¡saludable, ligero y delicioso!
