Receta de Ceviche de robalo.
Si te preguntas que es exactamente el ceviche de robalo, la descripción que hace su creador, Miguel Peña, es sencilla y perfecta: filete de robalo troceado, acompañado de cebolla morada pimentón y el dulce toque picante, con un rico aroma de cilantro, marinado en jugo de limón.Sigue leyendo las instrucciones y disfruta preparando paso a paso este estupendo ceviche de pescado para que compartas en la mesa y sorprendas a tus invitados.
Empieza por reunir todos los ingredientes de la receta. Corta en juliana la cebolla y el pimiento rojo y pica finamente el cilantro.El ceviche de robalo es una verdadera delicia, pero si no puedes conseguir este tipo de pescado puedes usar cualquier otro pescado blanco como mero o lubina por ejemplo.
El pescado lo cortamos en trozos de planos como de 2 centímetros y lo depositamos en molde refractario. Sazonamos con sal y pimienta al gusto y añadimos también un poco de azúcar. Reservas.
Pasados unos 5 minutos, añadimos en el refractario la cebolla, el pimentón y el chile (picante). Bañamos todo con el jugo de limón, removemos y rectificamos la sazón si lo consideramos necesario.Para terminar con la preparación de nuestro ceviche de pescado, agregamos el cilantro bien picadito, volvemos a remover y dejamos marinando en la nevera hasta el momento de servir.
El ceviche de robalo se puede servir como entrada junto con unas galletas saladas o como plato principal, tú decides. Y ese sabor cítrico del ceviche de pescado se te hace irresistible, puedes probar otras variedades de esta receta tan famosa como el ceviche vegano de lentejas o el ceviche de pulpo.
Si te ha gustado la receta de Ceviche de robalo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco.
