Receta de Hot cakes de avena y plátano.
Los hotcakes son muy similares a las tradicionales tortitas americanas en apariencia y preparación. En esta ocasión, vamos a aprender a preparar unos muy saludables, nutritivos y fáciles, ¡unos deliciosos hot cakes de avena y plátano! Son perfectos para el desayuno y para la merienda porque aportan fibra, carbohidratos, vitaminas, proteínas y minerales. Precisamente por su aporte de fibra e hidratos de carbono, son fitness e ideales para deportistas o personas que quieran cuidar la línea. Así mismo, no llevan azúcar ni harina.Para elaborar estos hot cakes nosotros hemos optado por plátanos maduros, puesto que así conseguimos aprovecharlos, pero lo cierto es que podrían hacerse también con plátanos más verdes. En cualquier caso, sigue leyendo para descubrir en RecetasGratis cómo hacer hot cakes de avena y plátano sin harina, ¡te encantarán!
Pela y corta los plátanos, colócalos en un bol y machácalos con un tenedor. Aparte, bate los huevos, agrega los plátanos machacados, la avena y la canela y mezcla todo.
Puedes añadir más canela o avena si así lo deseas, ya que la cantidad de estos ingredientes es un poco al gusto. Por otro lado, dado que estos son unos hotcakes de avena y plátano fitness, no llevan azúcar. En caso de querer agregar, aconsejamos optar por azúcar moreno.
Unta un poco de mantequilla o aceite en una sartén antiadherente y caliéntala a fuego alto. Una vez caliente, baja un poco la temperatura y coloca una porción de masa con ayuda de una cuchara.
Truco: No hagas los hot cakes de avena y plátano muy finos o se romperán al darles la vuelta.
Cocina los hot cakes de avena durante 2-3 minutos por un lado, dales la vuelta y cocina otros 2-3 minutos por el otro lado. Por supuesto, en función del grosor el tiempo de cocción puede variar ligeramente. Repite estos pasos hasta acabar con la masa.
Sirve con un poco de sirope de arce por encima, chocolate negro fundido o caramelo líquido, aunque esta último opción es menos saludable. Esta receta de hotcakes de avena y plátano es fácil, rápida, ligera y deliciosa, sin duda, una forma muy saludable de darse un capricho.
Si te ha gustado la receta de Hot cakes de avena y plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Hotcakes de avena y plátano - Calorías y recomendaciones.
100 gramos de hot cakes de avena y plátano contienen alrededor de 180 calorías, dependiendo de lo maduros que sean los plátanos y del tamaño de los huevos. Si se agrega azúcar a la receta, la cifra aumenta considerablemente. Dicho esto, para conseguir unos hotcakes perfectos, puedes tener en cuenta los siguientes consejos:Si te gustan los hot cakes de avena y plátano esponjosos, recomendamos batir bien los huevos para agregar todo el aire posible. Así mismo, no es necesario que los plátanos estén completamente triturados, ya que esto haría que no quedaran tan esponjosos.Para evitar que se peguen, es importante calentar la sartén con un poco de grasa (mantequilla o aceite) y cocinar los hotcakes a fuego medio-alto.Si es la primera vez que los haces, sabrás cuándo debes darles la vuelta al observar pequeñas burbujitas en la masa y al comprobar que se despega fácilmente de la sartén.Respeta los tiempos de cocción y evita cocinar en exceso los hotcakes porque quedarán demasiado secos.Hot cakes de avena y plátano sin huevoPara hacer unos hotcakes de avena y plátano vegano tienes varias opciones que te permiten sustituir el huevo sin perder esponjosidad ni sabor. Una buena opción es, simplemente, añadir un plátano más a la receta. Otra forma de sustituir este ingrediente es preparando una especie de pasta hecha con semillas de lino o chía y agua. Esto, además, aumentará el valor nutricional del plato.Para más detalles, no te pierdas el siguiente artículo: Sustitutos del huevo.
