Receta de Muslo de pavo al horno jugoso.
Si no sabes cómo hacer muslo de pavo al horno jugoso no te pierdas este paso a paso que te mostramos en RecetasGratis. Vamos a dejar macerando estos jamoncitos durante toda la noche en un adobo para muslos de pavo especial que otorgará un sabor sabrosísimo a este plato. Además, hacer esta receta de muslos de pavo en salsa es una manera de no tener que cocinar ni gastarte tanto dinero comprando un pavo entero, y encima te vamos a dar algunas ideas de menú por si quieres preparar estas piernas de pavo al horno para algún evento especial o fecha señalada.
Prepara el adobo antes que nada. Para ello tritura con la túrmix o batidora eléctrica todos los ingredientes, a excepción de la sal y la carne, hasta obtener una salsa homogénea. Para esta receta de muslos de pavo al horno en salsa usé una mezcla de hierbas aromáticas en hoja que incluye romero, tomillo, albahaca, mejorana, orégano y estragón.
Truco: Como siempre puedes modificar las especias y hierbas aromáticas al gusto.
Haz algunos cortes en los jamoncitos para que la salsa penetre mejor y colócalos en una bolsa de zip o cierre hermético. Añade la salsa, mezcla bien, cierra la bolsa y resérvala en la nevera o refrigerador hasta el día siguiente para que la carne se macere bien y las piernas de pavo al horno estén muy jugosas y sabrosas. Durante ese tiempo, gira la bolsa del revés algunas veces de forma que el adobo se extienda por toda la carne.
Truco: Cuantas más horas se macere la carne más sabor tendrá pero como mínimo tienen que pasar unas 8 horas.
A la hora de asar los jamoncitos de pavo al horno, sácalos de la bolsa, escúrrelos bien (guardando el líquido) y espolvoréales un poco de sal. Entonces colócalos sobre la rejilla directamente (o sobre una fuente apta que es más higiénico) y cocina los muslos de pavo asados con el horno precalentado a 180 ºC por 30 minutos.
Truco: Si no los pones en una fuente debajo coloca una bandeja de horno con agua para absorber las gotas del adobo que caigan y evitar que la carne se seque al mismo tiempo.
Mientras la carne se hornea prepara la salsa del plato simplemente colocando todo el líquido en una cacerola pequeña y calentándolo para que se reduzca y quede más espeso. Remueve de vez en cuando para evitar que se queme por el fondo.
Después del tiempo indicado voltea la carne y añade un poco más de agua en la bandeja de abajo. Sigue haciendo los muslos de pavo asados por 10-15 minutos más o hasta que se doren.
¡El muslo de pavo al horno jugoso está listo! Sírvelo con la salsa por encima y acompáñalo de un rico puré de patatas gratinado y una ensalada caprese por ejemplo. Estamos seguros de que este plato te encantará, ya verás.
Si te ha gustado la receta de Muslo de pavo al horno jugoso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
Muslos de pavo al horno para Navidad.
No prepares los mismos platos principales de siempre para las fechas señaladas y anímate a elaborar una estupenda receta de muslos de pavo para Navidad, Acción de Gracias o Año Nuevo por ejemplo. En el continente americano es muy común comer este tipo de carne para esos eventos pero, en otros países del mundo, se suelen preparar más bien otro platos tradicionales. Así que si este es tu caso y quieres probar algo nuevo, aquí te recomendamos un estupendo menú de Navidad para comer o cenar con diferentes opciones alimentarias con el que sorprender a todos tus invitados en un día tan especial:Entrantes variados:Canapés de bacalaoAperitivos fríos de salmón ahumadoTapenade de tomates secos y queso de cabraMelón con jamónVisita también este artículo sobre 19 aperitivos vegetarianos para sorprender si llevas este tipo de dieta y este otro de 20 aperitivos fríos y fáciles para fiestas si quieres descubrir otras opciones.PrimerosCrema de mariscoSopa de pescadoCaldo de NavidadPlato principalMuslo de pavo al horno jugoso (esta receta) o busca entre estas 20 mejores recetas de pavo para Navidad.PostresTurrón de chocolate con avellanasGelatina de ponche cremaBombones sencillos de mazapánNo dejes de echar un vistazo a estos 20 postres para Navidad fáciles rápidos y económicos con los que seguir explorando ideas.
