Helado de nata.
En las heladerías no puede faltar el helado de nata. Uno de los grandes clásicos. Cremoso, delicioso y con ese sabor inconfundible. Aunque la cosa cambia cuando lo hacemos casero. ¿Por qué? Te animamos a hacerlo, ya verás cómo vas a.
descubrir el verdadero sabor a nata.
.
Sólo tres ingredientes vamos a utilizar en la elaboración del helado de nata: nata por supuesto, claras de huevo que van a ayudar a darle una textura más aireada y, por último, azúcar. Un punto a destacar antes de seguir:
las claras de huevo deben estar pasteurizadas.
por motivos de.
seguridad alimentaria.
. De lo contrario, si guardamos bastante tiempo el helado con claras sin pasteurizar, aunque sea en el congelador, corremos el riesgo de que se vuelva peligroso para su consumo.
Hay que notar que es un sabor de helado bastante rico en calorías, incluso casero, por lo que deberás consumirlo con moderación. Aunque si lo prefieres, para hacerlo más ligero, puedes sustituir la mitad de la nata por leche evaporada y añadirla cuando estés integrando todos los ingredientes.
Otro punto a tener en cuenta es el azúcar. La cantidad que te proponemos hace que salga un helado de nata dulce en su punto justo. No obstante, siempre la puedes reducir a tu gusto. También, si consigues.
azúcar invertido.
, que es un ingrediente que ayuda a que los helados queden cremosos, te damos los consejos de utilización.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 6 horas y 30 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 290 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del helado de nata para 6 personas.
500 ml de nata para montar.
125 g de claras de huevo pasteurizadas.
100 g de azúcar (o 75 g de azúcar y 25 g de azúcar invertido).
 Cómo hacer helado de nata.
Lo primero de todo es montar las claras. Para ello, las metemos en un bol y batimos con unas varillas. Lo podemos hacer a mano o con un batidor eléctrico.
 Cuando las claras estén casi montadas por completo, añadimos el azúcar. En el caso de que vayamos a utilizar el azúcar invertido, se añade más adelante.
 Seguimos montando las claras hasta que adquieran un tono brillante y una consistencia bien firme. Reservamos.
 Ahora le toca el turno a la nata. Vamos a batir igual con unas varillas a mano o a máquina hasta que esté casi montada. Para un mejor resultado, la nata deberá estar bien fría, recién sacada de la nevera y si podemos los utensilios también fríos.
 Una vez las claras y la nata montadas, vamos a integrar las claras con la nata. Primero añadimos ⅓ de las claras a la nata y batimos bien. Si tuviéramos azúcar invertido, lo añadiremos ahora. Incorporamos otro ⅓ de las claras y esta vez lo removemos con una espátula en silicona con movimientos envolventes de abajo a arriba. Repetimos la operación.
 Llevamos a la nevera y dejamos que enfríe un par de horas. Luego lo metemos en la heladera y programamos para que realice el mantecado entre 30 y 60 minutos, hasta que las varillas de la máquina se paren. Llevamos al congelador un par de horas más.
 Si no tuviéramos heladera, en lugar de meterlo en la nevera lo ponemos en un recipiente con tapa y directamente lo congelamos 2 horas. Luego volvemos a batir la mezcla y congelamos de nuevo. Repetimos este paso cada 30 minutos unas 3 o 4 veces más. Con esto nos aseguramos de que el helado no cristaliza para que nos quede cremoso, casi con el mismo resultado que con la máquina.
 Para servir, sacar del congelador unos 10 minutos antes para que se ablande y sea más fácil sacar las bolas.
Resumen fácil de preparación.
Montar las claras.
Cuanto estén casi montadas, integrar el azúcar y batir hasta que estén bien firmes y brillantes.
Montar la nata.
Mezclar la nata con ⅓ de las claras y, en caso de usarlo, el azúcar invertido.
Incorporar el resto en 2 veces con movimientos envolventes.
Enfriar 2 horas.
Mantecar en la heladera.
Si no se dispone de heladera, congelar 2 horas y luego batir cada media hora unas 3 o 4 veces.
Por último, dejar que congele completamente otras 2 horas aproximadamente.
Para servir, sacar del congelador 10 minutos antes.
