Receta de Crema de alcachofas para untar.
El dip de alcachofas es cremoso y muy fácil de realizar, perfecto para disfrutar con galletitas saladas o nachos. Te recomiendo prepararlo en reuniones porque a todos les encantará, ya que tiene un sabor delicioso. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hace crema de alcachofas para untar.
Antes de realizar esta receta de alcachofas, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Cocina las alcachofas en agua hirviendo durante 40 minutos, retira el corazón y córtalas finamente.
Relvuelve el queso crema con las alcachofas y los pepinillos cortados finamente, mezcla todo muy bien para seguir con la preparación del dip casero.
Añade el zumo de limón, sal y pimienta, mezcla muy bien y refrigera la crema para untar durante 20 minutos.
Sirve la crema de alcachofas para untar y disfrútala con galletas saladas o nachos. ¡No olvides dejarnos tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Crema de alcachofas para untar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
