Borsch.
Entre todas las especialidades que podemos encontrar en la.
cocina ucraniana.
, sin duda el.
borsch.
es el emblema de su gastronomía. Tal es su fama que, a lo largo de los años, se ha ido extendiendo y arraigando en regiones vecinas como Rusia y Polonia, con pequeñas variaciones reflejo de las preferencias locales. Sin embargo, en todas ellas, este plato conserva su característico color tan llamativo, producto de la remolacha, su ingrediente principal.
Con un ligero sabor agridulce, pero a la vez suave y bastante equilibrado, esta sopa suele incluir, aparte de la remolacha, otras verduras como zanahoria, col, patata y.
tomate.
, todas ellas reunidas en una base de caldo de carne. El broche de oro lo pone una buena cucharada de.
crema agria.
con la que se suele coronar el plato, que le aporta un toque de acidez que realza a la vez que armoniza todos los sabores.
 Cabe destacar que, cuando nos referimos al.
borsch.
a secas, se sobreentiende que es la sopa de remolacha. No obstante, con ese mismo nombre, que también se puede encontrar escrito como.
borscht.
o.
borshch,.
se engloban una multitud de sopas de sabor agridulces, que no llevan remolacha y que por tanto son de distintos colores.
Y hasta aquí todo lo que teníamos que decir. Ahora, como sabemos que estás deseando ponerte manos a la obra, te dejamos con nuestro paso a paso. Así que dirígete a la cocina, ponte el delantal, reúne los ingredientes y ponte a preparar un exquisito.
borsch.
¡Vamos allá!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: ucraniana.
Calorías por ración (kcal).
: 589.
Ingredientes del borsch para 4 personas.
350 g de carne para guisar (de cerdo o ternera).
1 cebolla grande.
1 o 2 hojas de laurel.
250 g de repollo.
Sal.
300 g de patatas.
300 g de remolacha cruda.
1 zanahoria.
2 o 3 dientes de ajo.
2 o 3 cucharadas de aceite de oliva.
1 cucharada de tomate concentrado.
½ limón o 1 cucharada de vinagre.
1 ramillete de perejil.
Pimienta negra molida.
Para servir:
200 g de crema agria, nata fresca o crème fraîche.
Eneldo.
Cebollino.
 Cómo hacer borsch.
Comenzamos nuestro viaje culinario preparando el caldo que servirá como base para nuestro.
borsch.
Para ello, colocamos 350 g de carne para guisar (ya sea de cerdo o ternera) en una olla grande. Cubrimos la carne con 1 litro y medio de agua y añadimos media cebolla grande troceada y 1 o 2 hojas de laurel. Ponemos a cocer a fuego medio-bajo hasta que la carne esté tierna, retirando la espuma que se acumula en la superficie. Mientras, seguimos con el resto de la receta.
 Mientras la carne se cuece, tomamos 250 g de repollo y lo cortamos en juliana fina. Le echamos un poco de sal, lo masajeamos suavemente con las manos y lo dejamos reposar. Este proceso ayudará a suavizar el repollo.
 Acto seguido, nos ponemos con las patatas. Pelamos y cortamos 300 g de patatas de una variedad especial para cocer, en trozos del tamaño de un bocado. Las reservamos en un bol cubiertas con agua para evitar que se oxiden.
 Siguiendo con la preparación de las verduras, pelamos y rallamos 300 g de remolacha y 1 zanahoria. También las podríamos picar a cuchillo. Además, pelamos y picamos 2 o 3 dientes de ajo y el resto de la cebolla.
 Ahora es turno de hacer el sofrito. Calentamos 2 o 3 cucharadas de aceite de oliva en una sartén y añadimos la cebolla, la zanahoria y la remolacha, rehogamos durante unos 10 minutos hasta que estén tiernas. Añadimos el ajo picado, rehogamos 1 minuto más, luego añadimos 1 cucharada de tomate concentrado, mezclamos, rehogamos todo durante un par de minutos para que los sabores se mezclen y reservamos.
 Llegado este punto, esperamos a que la carne esté tierna, la retiramos del caldo junto con la cebolla y el laurel, añadimos las patatas y continuamos la cocción por unos 15 minutos o así.
 Una vez que las patatas estén tiernas, añadimos el sofrito de remolacha a la cazuela y lo rociamos con el zumo de ½ limón o 1 cucharada de vinagre. Este último no solo ayuda a resaltar el sabor agridulce del plato sino que también ayuda a que la sopa mantenga su color característico.
 Es el momento de reintegrar la carne a nuestra olla, bien sea en trozos o desmigada, junto con el repollo que habíamos reservado. Ponemos a punto de sal y de pimienta, completamos con agua si fuera necesario y dejamos cocer unos 5 minutos para integrar sabores.
 Justo antes de apagar el fuego, añadimos 1 ramillete de perejil bien picado. Para terminar, tapamos y dejamos que la sopa de remolacha repose unos minutos o, incluso, podemos guardarla para el día siguiente.
 A la hora de servir nuestro.
borsch,.
lo llevamos a la mesa caliente junto con 200 g de crema agria, nata fresca o crème fraîche para que cada comensal se añada una generosa cucharada y espolvoreamos con.
eneldo.
y cebollino picados.
 Resumen fácil de preparación.
Poner la carne en una olla, cubrirla con agua, añadir media cebolla troceada y el laurel, y cocer hasta que la carne esté tierna.
Cortar el repollo en juliana fina, echarle un poco de sal, masajear y dejar reposar.
Pelar y trocear las patatas, reservar en remojo.
Pelar y rallar la remolacha y la zanahoria, picar los ajos y el resto de la cebolla.
En una sartén, calentar el aceite y sofreír la cebolla, la zanahoria y la remolacha, añadir el ajo, el tomate, rehogar un par de minutos y reservar.
Cuando la carne esté tierna, retirar del caldo con la cebolla y el laurel y poner las patatas.
Cuando las patatas estén tiernas, agregar el sofrito de remolacha y el zumo de ½ limón.
Incorporar de nuevo la carne y también el repollo, salpimentar y cocer 5 minutos.
Añadir perejil picado y dejar reposar unos minutos o hasta el día siguiente.
Servir el borsch con crema agria y con eneldo y cebollino picados.
