Receta de Crepes paleo de coco.
La dieta paleo o paleolítica se caracteriza por eliminar todos aquellos productos procesados, azúcares, lácteos y almidones, entre otros alimentos, para dar preferencia a los vegetales, las frutas, las semillas, las carnes magras y, en general, las grasas buenas. Su objetivo principal es ofrecer una alimentación saludable, basada en los alimentos que podían conseguir los hombres y mujeres del Paleolítico. Siguiendo la premisa anterior, podemos elaborar un sinfín de recetas ligeras y buenas para el organismo, como la que compartimos a continuación. Al ser el desayuno la comida más importante del día, resulta lógico intentar que sea, también, la más saludable para empezar el día con energía. Para ello, en RecetasGratis te proponemos elaborar crepes paleo de coco, una opción deliciosa y fácil.
Lo primero que debemos hacer para empezar a preparar las crepes con harina de coco es batir los huevos y mezclarlos con la leche. Si no consigues este tipo de leche vegetal, no lo dudes y prepáralo tú mismo siguiendo las sencillas instrucciones de la receta de leche de coco que encontrarás en RecetasGratis.
Luego, incorporamos la miel o el aceite de coco y seguimos batiendo. Ambos productos son ideales para la elaboración de esta receta paleo, de manera que puedes seleccionar el que más te guste. Una vez integrado, añadimos la harina de coco y mezclamos hasta obtener una masa homogénea.
Ponemos una sartén antiadherente a calentar, o la crepera si disponemos de ella, con un poquito de aceite de oliva repartido por toda la base y, una vez caliente, vertemos la cantidad justa de mezcla para cubrir la superficie de la sartén. Si quieres que las crepes paleo de coco queden más gruesas, añade un poco más de mezcla.
Cuando empiecen a formarse burbujas sobre la superficie de la crepe, la volteamos con cuidado para cocinarla por el otro lado. Repetimos estos pasos para formar todas las crepes con harina de coco y las apilamos en un plato conforme se van haciendo.
¡Listo! Servimos las crepes paleo de coco con frutos rojos troceados, coco rallado, crema de coco, rodajas de plátano..., ¡las posibilidades son infinitas! Con estas cantidades salen aproximadamente unas ocho crepes, aunque el número final depende del grosor de las mismas.Cuéntanos, ¿cómo has acompañado tus crepes dulces? Y si quieres descubrir otras recetas de la dieta paleo, echa un ojo a las siguientes:Pan paleo al microondasPan de plátano paleo.
Si te ha gustado la receta de Crepes paleo de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes dulces.
