Receta de Rosquillas saludables.
Si estás intentando comer de forma saludable, pero eres un amante de las rosquillas, también denominados rosquillos, no te pierdas esta receta fácil. No te lo pienses más, esta elaboración no será un problema, ya que al reducir la cantidad de grasa y azúcar mientras incorporas harinas menos refinadas, lograrás unas rosquillas igual de ricas y esponjosas, y, además, cuidarás tu salud. En esta receta verás que están hechas con ingredientes que seguro que tienes en casa y podrás adaptarlas a tu gusto o al de tus comensales.¿Quieres aprender cómo hacer rosquillas al horno saludables? No te pierdas esta receta y continúa leyendo. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de rosquillas al horno sin azúcar, primero mezcla en un recipiente las harinas con la sal y vuélcalas en una mesada limpia formando un volcán.
En el centro añade la levadura y la miel disuelta en la leche junto con la manteca y la clara de huevo.
Truco: puedes reemplazar la manteca por el aceite que sueles consumir normalmente.
Integra los ingredientes de adentro hacia afuera y amasa hasta obtener una masa lisa. Seguido, tápala y déjala reposar 1 o 2 horas aproximadamente, hasta que duplique su volumen.
Pasado el tiempo indicado, estira la masa en forma de rollo y haz cortes en él de 1 dedo de ancho aproximadamente.
Bolla cada una de las porciones de tu masa y, con ayuda de un dedo, haz el agujerito cásico en el centro de las rosquillas. A continuación, lleva tus rosquillos al horno y tápalos para que leuden nuevamente. Enciende el horno a temperatura máxima para crear un clima más cálido y así precalentar el horno.
Pasados unos 20 minutos, pinta las rosquillas con la yema de huevo y, si quieres, cúbrelas con la opción que más te guste: queso rallado, semillas o azúcar. ¿Qué te está pareciendo esta receta de rosquillas caseras al horno?
Cocina las rosquillas sin azúcar aproximadamente 15 minutos en el horno precalentado.
Cocina las rosquillas en el horno hasta que estén doradas y, luego, disfruta de ellas. ¿Qué te ha parecido esta receta de rosquillas saludables? Cuéntanos en los comentarios tu opinión. Y, si lo deseas, puedes compartir con nosotros la foto del resultado si decides elaborarla. ¡Nos encantará verla!
Si te ha gustado la receta de Rosquillas saludables, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Roscos.
Rosquillas al horno light.
Como te comentábamos al principio de la receta, los ingredientes utilizados en esta elaboración de rosquillas saludables marcan una gran diferencia para obtener rosquillas lights. Sin embargo, el método de cocción es otro punto clave para marcar la gran diferencia. Las masas, sobre todo, las de trigo, son de los productos que más aceite absorben durante la fritura, por lo que al cocinarlas al horno evitaremos esta suma de calorías. Sin embargo, si lo deseas, puedes congelar las rosquillas una vez retiradas del horno y entibiadas. Debes saber que puedes tenerlas en el congelador unos 3 meses y descongelarlas solo con el calor de la tostadora. ¡Estarán siempre como recién hechas!En RecetasGratis también te ofrecemos otras alternativas para que elabores recetas de rosquillas más saludables con otros ingredientes:Rosquillas de espelta sin azúcar.Rosquillas de anís al hornoRosquillas integrales sin azúcar.Rosquillas de naranja al horno.
