Bisque de marisco.
El bisque o bisqué de marisco es un entrante o.
primer plato exquisito.
que se diferencia de la.
crema de marisco.
en la textura, ya que vamos a añadir nata para hacerla más sedosa consiguiendo así un acabado final muy fino. Esta es una receta ideal para servir como entrante o primer plato en celebraciones y otras ocasiones especiales.
En esta ocasión, vamos a hacer un bisque.
con langostinos o gambas.
, aunque también lo podríamos preparar del mismo modo con cigalas, cangrejos o langosta. La base de la crema es un.
fumet de pescado.
o.
caldo de marisco.
, que podemos adquirir ya preparado de buena calidad o podemos optar por elaborarlo casero. Esta crema se caracteriza por su color rojizo obtenido por el concentrado de tomate, las zanahorias y las cabezas de las gambas o langostinos, que cocinaremos para obtener todo su sabor.
Para darle sabor, reduciremos un poco de brandy que le dará un toque aromático.
muy rico.
, aunque podemos sustituir este por coñac o vino blanco.
Lo bueno de esta receta de bisque de langostinos es que.
se puede preparar con antelación.
y antes de servirlo calentarlo a fuego lento. De esta manera, estará igual de rico que recién hecho. En este caso, las gambas o los langostinos los añadiremos antes de calentarlo para servir, para que no queden sobrecocinados.
Aunque hay recetas en las que las gambas o langostinos se cocinan y se sirven aparte, a nosotros nos gusta cocinar las gambas en el bisque, así quedan muy jugosas. La cantidad de gambas o langostinos a servir por persona es a vuestro gusto; nosotros solemos contar cuatro y a veces, en lugar de dejarlos enteros, los troceamos para que queden bien repartidos por el bisque.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 316.
Ingredientes del bisque de marisco.
300 g de langostinos o gambas.
50 ml de aceite de oliva.
80 g de cebolla.
100 g de zanahorias.
80 ml de brandy.
500 ml de caldo de gambas o de pescado.
1 cucharada de tomate concentrado.
1 cucharada de hojas de tomillo.
Sal.
Pimienta negra molida.
100 ml de nata para cocinar.
 Cómo hacer bisque de marisco.
Pelamos 300 g de langostinos o gambas, les retiramos los intestinos, reservamos los cuerpos y sofreímos las cáscaras en una olla con 50 ml de aceite de oliva durante 2 minutos.
 Pasados estos 2 minutos, retiramos las cáscaras de la olla y dejamos el aceite en esta ya que lo usaremos para sofreír las verduras. Prensamos las cáscaras de los langostinos o gambas y reservamos el líquido resultante.
 Pelamos y cortamos 80 g de cebolla y 100 g de zanahorias a rodajas.
 En la misma olla de los langostinos, sofreímos la cebolla durante 5 minutos a fuego bajo. Agregamos la zanahoria y cocinamos 5 minutos más.
 Vertemos 80 ml de brandy y lo dejamos reducir durante 2 minutos a fuego alto.
 Añadimos 500 ml de.
caldo de gambas.
o de pescado, el jugo de las cáscaras de las gambas o langostinos, 1 cucharada de tomate concentrado, 1 cucharada de hojas de tomillo y salpimentamos al gusto.
 Cocinamos el conjunto a fuego medio durante 20 minutos, hasta que las zanahorias estén tiernas.
 Trituramos con 100 ml de nata para cocinar hasta obtener una crema homogénea con una textura fina.
 Agregamos los langostinos o gambas peladas al bisque y los cocinamos justo hasta que cambien de color durante unos 2-3 minutos. Para conseguir una presentación muy vistosa, podemos recuperar los langostinos o gambas una vez cocinados y ponerlos sobre la superficie de cada cuenco, ya sea enteros o troceados. Salpimentamos al gusto y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Cocinamos las cáscaras de los langostinos o gambas.
Prensamos las cáscaras.
Cortamos la cebolla y la zanahoria.
Los sofreímos.
Añadimos y reducimos el brandy.
Vertemos el caldo.
Cocinamos 30 minutos.
Añadimos la nata y trituramos.
Agregamos los langostinos o las gambas, los cocinamos y servimos.
