Receta de Dulce de calabaza o zapallo.
¿Conoces el membrillo de calabaza? Es un dulce espectacular similar al clásico dulce de membrillo, pero con un sabor un tanto diferente. La calabaza, también conocida como zapallo o auyama, es perfecta para elaborar postres caseros por su dulce sabor y suave textura, por ello es tan apreciada en todo el mundo. Además, se trata de un alimento lleno de beneficios, puesto que es rica en fibra, hidratos de carbono, vitaminas y minerales.En esta receta de dulce zapallo en barra aprenderás a aprovechar este alimento para elaborar un postre exquisito, ideal para las fiestas de los últimos meses del año. Si bien no es la receta con calabaza más saludable que podemos hacer debido a la gran cantidad de azúcar, siempre podemos ajustarla para que sea un tanto más ligera, tal y como te iremos contando. Verás que este postre es muy fácil, económico y sabroso. Así mismo, hemos de destacar que nosotros haremos una receta de dulce de zapallo sin cal, si prefieres hacer dulce de calabaza con cal deberás diluir en 2 litros y medio unos 50 g de cal hidratada, dejar que repose un par de horas, retirar la cal y emplear la solución obtenida en lugar de la gelatina. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer dulce de calabaza casero.
Lava bien la calabaza o zapallo, retira la cáscara y las semillas y corta la pulpa en cubos del mismo tamaño. Deposita la calabaza en un cazo y añade el azúcar. Para que la medida de azúcar sea perfecta, pesa la calabaza después de cortarla y coloca el equivalente de su peso en azúcar. Es decir, por cada kilo de fruto, un kilo de azúcar.Puedes guardar las semillas de la calabaza para tostarlas y usarlas en otras recetas, pues son muy beneficiosas para la salud.
Truco: para hacer el dulce de zapallo más ligero, puedes usar azúcar moreno, azúcar de caña o panela. También puedes usar otros edulcorantes, pero la proporción deberá ajustarse al tipo.
Tapa el cazo y cocina la calabaza a fuego medio. Revisa la cocción cada 5-7 minutos hasta que veas que la calabaza ha soltado suficiente líquido, esto significará que pronto estará tierna. Mientras tanto, aprovecha para disolver la gelatina sin sabor en agua durante 5 minutos.
Truco: pincha con un tenedor los cubos, si los traspasas con facilidad querrá decir que la textura es ideal para elaborar el dulce de auyama.
Tritura todo hasta formar un puré. Para ello, puedes utilizar un pisa puré o una cuchara de madera para deshacer los cubos. Luego, vuelve a cocinar la calabaza durante 10 minutos más y retira el cazo del fuego. Coge la gelatina disuelta y caliéntala 7-8 segundos en el microondas o al baño María. Luego, agrégala al dulce. Si agregas la gelatina directamente, sin calentarla antes, el dulce de zapallo quedará con grumos.Si haces dulce de calabaza con cal, recuerda que deberás diluirla con antelación para obtener la solución de cal. Elimina la gelatina y añade la solución poco a poco.
Truco: también puedes hacer el dulce de zapallo en cubos, dejando la preparación sin triturar.
Antes de finalizar la cocción del dulce de calabaza casero, prepara un molde forrado con papel film o frota la superficie de este con una servilla impregnada con aceite vegetal y refrigera el molde vacío durante 10 minutos. Entonces, vierte el dulce en el molde y resérvalo en la nevera, preferiblemente durante 24 horas como máximo y mínimo 8 horas. Cúbrelo con una tapa o papel film.
Truco: los moldes de plástico son más prácticos a la hora de desmoldar.
Cuando esté totalmente cuajado, desmolda el dulce de calabaza volteando el molde sobre un plato y dejando la tapa puesta en caso de tenerla. Luego, colócalo debajo del grifo del agua caliente unos segundos, retíralo y da pequeños golpecitos a la superficie. Voltea de nuevo al derecho, afloja los bordes del molde con mucho cuidado para no maltratar el dulce, retira la tapa, vuelve a voltearlo sobre el plato y listo, ten paciencia si no sale a la primera.Si optaste por forrar el molde con film solo voltea el molde sobre un plato y retira el papel.
El dulce de calabaza en barra es un delicioso postre e ideal para todo el año, aunque siempre es preferible aprovechar la temporada de este fruto. Si piensas reservarlo para el día de los muertos, consigue un molde de calavera o calabaza, preferiblemente de silicona, y prepara tu dulce de zapallo en él, ¡quedará genial!Si piensas probar la receta de dulce de zapallo que hemos compartido, no olvides capturar el momento, dejar un comentario con tu foto o etiquetarnos en tus redes sociales.
Si te ha gustado la receta de Dulce de calabaza o zapallo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
Ideas para servir el dulce de zapallo casero.
Ahora que sabes cómo hacer dulce de zapallo y has visto lo sencillo que resulta, te animamos a dejar volar tu imaginación para servirlo de una forma original. Además de usar un molde con alguna forma especial, también puedes cortar el dulce con un cuchillo si no dispones de molde. Por ejemplo, puedes cortar el dulce en cubos y servirlos en vasos individuales o copas para ofrecer a tus invitados un postre sofisticado y económico al mismo tiempo. Igualmente, puedes colocar la barra entera en una fuente y dejar caer sobre ella hilos de chocolate fundido, el contraste de sabores es realmente espectacular. Por otro lado, la crema batida siempre es un perfecto acompañante de prácticamente cualquier postre. Por ello, puedes hacer la que más te guste y decorar tu dulce de calabaza en barra o servirla en un recipiente para que cada comensal añada la cantidad que quiera. Te proponemos algunas recetas fáciles:Crema batida de chocolateCrema chantillyCrema de limón.
