Receta de Pasta a la crema con pollo.
La pasta a la crema con pollo es una receta relativamente fácil con una sabor suave perfecto para niños y adultos. Se trata de una de esas recetas tradicionales que preparamos para eventos especiales o reuniones en familia, aunque modificando las cantidades puedes hacer un par de platos de pasta para una comida más tranquila.
Primero que todo cocina la pasta de forma tradicional. Utiliza abundante agua hirviendo con un poco de sal siguiendo las indicaciones del fabricante. Una vez esté al dente, escure y reserva. Esta receta queda mucho mejor con pasta corta, pero puedes utilizar cualquier tipo de pasta.
Aparte, fríe la tocineta, previamente cortada en cuadritos, hasta que bote toda su grasa. Reserva sobre papel absorbente y en ese mismo sartén, con el aceite de la tocineta, fríe también el pollo cortado en tiras finas.
Cuando el pollo ya esté hecho, agrega en la sartén la tocineta junto con el jamón, también cortado en cuadros pero ligeramente más grandes. Saltea todo junto un par de minutos y añade la crema de leche.
Truco: Puedes añadir otros ingredientes como champiñones, guisantes o maíz, si deseas.
Comprueba y corrige la sazón de crema con un poco de sal y pimienta negra. Revuelve de forma constante para evitar que se pegue. Cuando la preparación tenga la consistencia deseada, añade la pasta y mezcla todo muy bien.
El queso parmesano lo puedes incorporar en la sartén o directamente en cada plato. La pasta a la crema con pollo es una delicioso plato que tiene un sabor suave perfecto para los niños. Y si eres más de salsa rojas puedes probar la pasta a la arrabiata con pollo.
Si te ha gustado la receta de Pasta a la crema con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasta larga.
