Receta de Mero al horno.
El mero es un pescado que aporta múltiples beneficios a nuestro organismo, entre los que destacan su alto contenido en vitaminas del grupo B y minerales esenciales como el fósforo y el potasio. La mejor forma de consumirlo sin alterar sus propiedades es al vapor o al horno. En esta receta de RecetasGratis.net te enseñaremos a cocinar un exquisito mero al horno, ¡no te la pierdas!
Alistar todos los ingredientes para realizar la receta de mero al horno.
Cortar la cebolla en rodajas como se observa en la imagen.
Cortar también los tomates en rodajas. Podemos reservar estos ingredientes en recipientes separados o en el mismo, no importa porque más adelante los uniremos.
En una fuente de horno colocar los filetes de mero y agregar sal, pimienta, limón y ají al gusto. Así, daremos un toque de sabor adicional a nuestra receta de pescado al horno.
Cubrir el mero con capas de cebolla y tomate, hornear a 170ºC durante 20 minutos.
Servir y degustar este delicioso mero al horno acompañado de un puré de patatas, arroz blanco o la ensalada que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Mero al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mero.
