Receta de Bizcocho de boniato.
Bizcocho de boniato, una delicia muy sencilla de preparar. Es importante aprovechar los alimentos de temporada para disfrutar de todos sus beneficios y a un coste más bajo, por ello durante el otoño es habitual preferir aquellas recetas que contengan boniato, calabaza o castañas, como la que mostramos a continuación. En esta ocasión compartimos un rico bizcocho de boniato jugoso, perfecto para el desayuno o la merienda. A este tipo de bizcochos le va muy bien añadir especias para dar un toque de sabor un poco diferente. Se pueden poner las que te gusten, pero a nosotros nos gusta mucho la canela y el jengibre. El boniato, batata o camote es de la familia de la patata, muy apreciado por su sabor dulce y valor nutritivo. Es rico en hidratos, proteínas, vitaminas y minerales. Suele gustar sobre todo a los pequeños por su sabor dulce y textura suave. Por eso es ideal preparar platos con boniatos como este rico bizcocho.Así que, sin más dilación, sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer bizcocho de boniato o batata.
Enciende el horno con calor arriba y abajo a 170 ºC. Para hacer la torta de boniato, cocina el boniato al microondas a máxima potencia durante 7-8 minutos, sácalo y si todavía no está cocido déjalo 2-3 minutos más. Repite este paso hasta que esté hecho. También puedes asar el boniato al horno. Cuando esté, deja que se enfríe un poco, retira la pulpa y cháfala con un tenedor.
Pon los huevos con el azúcar en un bol y bate hasta que quede bien mezclado. Puedes usar unas varillas eléctricas, manuales o una batidora eléctrica de mano.
Añade el aceite, mezcla e incorpora la nata y las especias. Integra todos estos ingredientes. Recuerda que las especias son opcionales, de manera que puedes aromatizar tu bizcocho de batata con naranja, limón, vainilla...
Truco: para hacer un bizcocho de boniato saludable te recomendamos sustituir la crema de leche por leche vegetal sin azúcar.
Añade el boniato bien chafado, entre 200 y 250 gramos, y mezcla. Si cuesta mezclar el boniato utiliza la batidora.
Mezcla la harina con la levadura y añádela a la mezcla anterior tamizándola con ayuda de un colador o un tamizador.
Integra la harina en la masa con una espátula o varillas manuales, poco a poco.
Unta un molde con un poco de mantequilla y vierte toda la masa. Hornea el bizcocho de boniato situándolo en la parte central del horno. Pasados unos 25 minutos, pínchalo con un palillo, si sale seco estará listo, si aún sale húmedo déjalo un poco más. Ve vigilando. No te pierdas todos nuestros trucos para saber Cómo hacer un bizcocho esponjoso. ¡Ya casi está el bizcocho de boniato fácil!
Truco: puedes añadir nueces antes de hornear el bizcocho.
Cuando esté listo, sácalo y deja que se enfríe. Desmolda con cuidado y coloca el bizcocho en una fuente para que acabe de enfriarse. Puedes decorarlo con azúcar glas espolvoreado por encima. ¡Así de fácil es la receta de pastel de boniato! Verás que queda esponjoso y con un sabor muy particular debido a la mezcla de aromas.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de boniato, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Ideas para decorar el bizcocho de batata.
Una vez listo y frío tu bizcocho de boniato, te recomendamos dejarlo en la nevera al menos una hora para que la miga no se desprenda al momento de decorarlo. Este es un truco muy efectivo que te servirá para decorar cualquier bizcocho. Pasado este tiempo, puedes optar por elaborar cualquiera de estas coberturas:Ganache de chocolateGanache de chocolate blancoFrosting de quesoFrosting de vainillaEstos son los sabores que mejor encajan con el boniato, la canela y el jengibre. Para el relleno, puedes escoger la misma cobertura o una mermelada:Mermelada de naranjaMermelada de calabazaMermelada de manzanaDespués de decidir la cobertura y el relleno, sigue estos pasos:Corta el bizcocho por la mitad para rellenarlo.Coge la mitad inferior y cubre la parte superior con el relleno escogido.Coloca la mitad superior encima y cubre todo el bizcocho por fuera con la cobertura seleccionada.Déjalo en la nevera para que la cobertura se enfríe.¡Listo! Te quedará un bizcocho de boniato decorado y delicioso.
