Hamburguesa de salmón.
Aunque seas de los que les gusta más la carne y aprecies un buen filete o una.
hamburguesa.
de calidad, te recomendamos que pruebes nuestra versión de las.
hamburguesas de pescado.
. Le hemos dado un toque bastante rico.
combinando dos tipos diferentes de salmón: fresco y ahumado.
. Por un lado, tenemos la jugosidad del primero, con el puntito intenso del segundo. ¡Menuda delicia!
Para la elaboración, hemos seguido prácticamente el mismo procedimiento que para hacer las.
hamburguesas de atún.
que te presentamos hace poco. No obstante, tienen algún que otro ajuste, como cambiar el cebollino por eneldo pues combina genial con el salmón.
Para servirlas, esta vez las vamos a meter entre pan, con un poco de hoja verde y una salsa de mostaza que le va divina. Además, nos gusta acompañarla con patatas, por supuesto, pero en este caso son nuestras.
patatas gajo al horno.
, que poco tienen que envidiarle a las fritas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 823.
Ingredientes de la hamburguesa de salmón para 4 personas.
300 g de salmón fresco.
100 g de salmón ahumado.
1 cebolla.
2 o 3 dientes de ajo.
Eneldo fresco.
Perejil fresco.
1 chorrito de leche.
1 rodaja de pan de molde o 25 g de pan rallado.
3 o 4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
1 huevo M.
Sal.
Pimienta negra molida.
250 g de yogur griego.
2 o 3 cucharadas de mostaza en grano (mostaza a la antigua).
4 panes de hamburguesa.
40 g de mantequilla a temperatura ambiente.
Mezclum.
o brotes tiernos.
Para acompañar:
Patatas gajo al horno.
 Cómo hacer hamburguesa de salmón.
Para comenzar con esta receta, vamos a quitarle la piel y las espinas a 300 g de salmón fresco y luego lo cortamos en trozos pequeños, a cuchillo, junto con 100 g de salmón ahumado. Pelamos y picamos 1 cebolla y 2 o 3 dientes de ajo, así como también un poco de eneldo fresco y de perejil. Igualmente, ponemos en remojo en un chorrito de leche, 1 rebanada de pan de molde sin corteza (o 25 g de pan rallado).
 Ponemos a calentar 2 o 3 cucharadas de aceite de oliva en una sartén y, cuando esté caliente, echamos la cebolla. Sofreímos durante unos 7 u 8 minutos a fuego medio, hasta que esté bien pochada. En ese momento, echamos los ajos picados, mezclamos bien, dejamos 1 o 2 minutos más y retiramos.
 Reunimos en un bol el salmón fresco, el salmón ahumado, el sofrito de cebolla, 1 huevo mediano, el pan remojado en leche previamente escurrido, perejil y eneldo picados (cantidad al gusto).
 Mezclamos para que se integren todos los ingredientes procurando machacar bien el pan para que se deshaga. Salpimentamos al gusto y dejamos reposar al menos una media hora. Puede ser más tiempo o incluso de un día para otro, en la nevera.
 Mientras tanto, vamos a preparar la salsa para nuestras hamburguesas de salmón. En un bol, ponemos 250 g de yogur griego y lo combinamos con 2 o 3 cucharadas generosas de mostaza en grano, así como también algo más de eneldo picado. Ajustamos sal y pimienta y reservamos.
 Abrimos los panes para hamburguesa y los untamos con mantequilla a temperatura ambiente. Basta con poner una fina capa. Si tenemos la mantequilla blanda, será mucho más fácil extenderla y usaremos menos. Una vez untados, los doramos por la cara de la mantequilla en una sartén o plancha a fuego medio-alto. Procuraremos que queden solo dorados, que no se nos quemen.
 Vamos con la recta final. Cogemos una sartén amplia, para poder hacerlo todo a la vez, y la pintamos con aceite de oliva. Cuando esté caliente, ponemos la mezcla de hamburguesa de salmón dividida en 4 porciones iguales y formamos círculos de 8 a 10 cm de diámetro.
 Dejamos que se doren por un lado durante unos 2 o 3 minutos a fuego medio, para que se hagan también por dentro. Luego les damos la vuelta con cuidado, con una espátula y terminamos de hacerlas por el otro lado.
 Rápidamente, para que no se nos enfríen las hamburguesas, vamos a montarlas. Cogemos la base de pan y la untamos con la salsa de yogur y mostaza, ponemos un puñadito de.
mezclum.
o brotes tiernos y luego la hamburguesa de salmón. Untamos la otra tapa con más salsa y la cerramos. Servimos con patatas gajo.
 Resumen fácil de preparación.
Picar a cuchillo, sin piel ni espinas, el salmón fresco y el ahumado, la cebolla, los dientes de ajo, el eneldo, el perejil y poner el pan a remojo, en leche.
Sofreír la cebolla, añadir el ajo y rehogar 1 o 2 minutos más.
Juntar en un bol el salmón fresco, el ahumado, el sofrito de cebolla, el huevo, el pan escurrido, el eneldo y perejil al gusto.
Integrar los ingredientes, salpimentar al gusto y dejar reposar 30 minutos.
Combinar el yogur griego con la mostaza en grano, un poco más de eneldo y salpimentar.
Abrir los panes, untarlos con mantequilla y dorarlos por la cara interior en una sartén o plancha.
Engrasar una sartén grande, distribuir la masa de hamburguesas en 4 partes iguales y darles forma circular.
Dorar 2 o 3 minutos por cada lado.
Untar los panes con la salsa de yogur, poner.
mezclum.
o brotes tiernos en la base, luego la hamburguesa, cerrar y servir enseguida con patatas gajo.
