Receta de Ensalada de pimientos asados y cebolleta.
La ensalada de pimientos asados y cebolletas es un aperitivo fácil con un sabor delicioso. Los pimientos rojos son ricos en betacarotenos, vitamina B6 y sobre todo, en vitamina C así que que no hay excusas para no incluirlos en nuestra dieta diaria. En RecetasGratis.net os enseñamos el paso a paso de esta receta para vegetarianos y veganos.
Reunimos todos los ingredientes para preparar la ensalada de pimientos asados y cebolleta.
Lavamos los pimientos con agua, frotando bien la piel.
Troceamos la cebolleta en cuartos y la disponemos en una bandeja para horno.
Para continuar con nuestra ensalada de pimientos asados y cebolleta, quitamos el tallo del pimiento rojo y eliminamos las pepitas.
Truco: La mejor forma de quitar el tallo y las pepitas es empujar el tallo hacia dentro del pimiento y luego sacarlo hacia el exterior.
Colocamos los pimientos con las cebolletas en la bandeja de horno, untamos con aceite y metemos en el horno a 120 ºC. Han de estar aproximadamente una hora por cada lado.
Pasadas las dos horas, sacamos la bandeja del horno y quitamos la piel de los pimientos con ayuda de una puntilla o con las manos.
Cortamos los pimientos rojos y las cebolletas en tiras finas, y los colocamos en un bol o ensaladera.
Para servir esta ensalada de pimientos asados y cebolleta, añadimos sal y abundante aceite de oliva. Si os gusta esta ensalada, también podéis preparar la escalivada catalana. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pimientos asados y cebolleta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pimientos rojos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
