Receta de Pepas sin TACC.
El único tratamiento para quienes tienen celiaquía es la eliminación del gluten en la dieta. Esto incluye tanto los alimentos que naturalmente lo contienen, como los que pueden contaminarse, como es el caso de la avena en Argentina. También debes tener en cuenta el uso de utensilios de cocina y superficies, ya que deben estar totalmente limpios para su uso. Actualmente, encontramos una gran variedad de productos, recetas y opciones para que la dieta sea lo más variada posible.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer pepas sin TACC fáciles, deliciosas y perfectas para la hora del té. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de las pepas sin TACC, primero bate el huevo con la esencia de vainilla, el aceite y el azúcar hasta que queden completamente disueltos e integrados. A continuación, enciende el horno a 180 ºC para que se caliente.
En un recipiente aparte, mezcla la harina de maíz blanca precocida con el polvo de hornear y la pizca de sal. Ten en cuenta que todos los ingredientes que uses deben tener el logo correspondiente y oficial sin TACC.
Truco: también podrías elaborar pepas sin tacc con maizena, ya que la maizena es la harina de fécula de maíz perfecta para los celíacos.
Mezcla los ingredientes secos y húmedos hasta obtener una masa. A continuación, llévala a la mesada y estírala como un rollo para cortar pepas del mismo tamaño, como observas en la imagen. Sin embargo, podrías evitar llevar tu masa a la mesada tomando porciones para hacerlas una bolita con las manos y aplastarlas. Esto sería lo indicado y más seguro si no tienes un lugar especial para cocinar pepas sin harina de trigo, avena, cebada o centeno.
Lleva tus pepas a una asadera previamente engrasada y enharinada con harina sin gluten. Haz el clásico hueco en el centro y cocina 4 minutos en el horno precalentado. Mientras, si eliges un dulce compacto, caliéntalo unos segundos en el microondas o al baño maría para tenerlo listo para usar.
Pasado el tiempo de precocción, ayúdate con la base de un frasco o palo de amasar para marcar el agujerito de tus pepas para incorporar el dulce.
Reparte el dulce que has elegido en cada pepa y, con ayuda de los dedos húmedos, baja los picos de dulce que puedan quedar, para que no se quemen en el horno. Cocínalas unos 6 minutos más y retíralas. ¡Las pepas de membrillo sin gluten están deliciosas!
Cuando estén tibias o frías, prueba y disfruta de tus galletitas pepas sin gluten. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pepas sin TACC, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Con qué acompañar las pepas para celíacos.
¿Quieres preparar y disfrutar de estas pepas, pero no se te ocurre con qué acompañarlas? Como te comentábamos al inicio de la receta, son perfectas para la hora del té, por ello, no queremos dejar de recomendarte algunas infusiones disponibles en nuestra web que combinarán de maravilla:Infusión de salvia y limónInfusión de jengibre y limónInfusión de bayas de gojiTé morunoTé chaiTé heladoEn cualquiera de los casos e, incluso, si decides acompañar las galletas pepas sin tacc con otro tipo de bebidas, recordamos la importancia de utilizar elementos exclusivos para quienes tienen celiaquía, así como la verificación del logo pertinente en los ingredientes.
