Receta de Ensalada de pasta con salsa César.
Me encantan las ensaladas y si les añadimos pasta tendremos listo en un abrir y cerrar de ojos un plato nutricionalmente completo y muy apetecible. En RecetasGratis aprendemos a preparar una deliciosa ensalada aderezada con salsa César, que muy ligera no es pero, ¡un día es un día! Espero que te animes a preparar esta deliciosa ensalada de pasta con salsa César y no olvides hacer clic en el enlace y visitar mi blog Los dulces secretos de Cuca.
Cocemos la pasta. Para ello, empezamos poniendo agua en una cazuela y llevándola al fuego. Cuando rompa a hervir, añadimos la pasta y removemos de vez en cuando hasta que esté al dente, es decir, cocida pero firme. Ponemos en un escurridor y dejamos que suelte todo el agua. Yo he utilizado la variedad de pasta creste di gallo de colores, pero se puede utilizar otra sin problemas.
Aparte, cocemos también los huevos. Para esto, en un cazo ponemos los huevos, los cubrimos de agua y los ponemos al fuego. Cuando rompan a hervir esperamos 7-8 minutos, retiramos, escurrimos el agua caliente y cubrimos con agua fría. Pasados unos cinco minutos pelamos y reservamos.
Cortamos la lechuga finita, la lavamos muy bien y la centrifugamos. Reservamos. Si no tienes centrifugador de lechuga, déjala en un escurridor para que suelte la mayor cantidad de agua y la ensalada de pasta César no quede con demasiado líquido.
Cortamos el bacon en tiras, lo ponemos en una sartén y lo llevamos al fuego. No es necesario poner aceite, ya que con la grasita que suelte será suficiente. Lo freímos hasta que esté crujiente y, cuando esté casi hecho, le ponemos un pellizco de pimienta negra molida que le dará un punto muy interesante.
Escurrimos el maíz y lo ponemos en la ensaladera. Añadimos la zanahoria rallada y el queso que previamente habremos cortado en daditos. También ponemos la lechuga y la pasta escurridas para seguir con la preparación de la ensalada César de pasta.
Cuando el bacon esté listo, escurrimos la grasa que pueda haber soltado y lo añadimos. Agregamos la salsa César, removemos muy bien para mezclar los ingredientes y que todos queden aderezados por la salsa.
Antes de servir, partimos los huevos en rodajas, las ponemos encima de la ensalada de pasta con salsa César, ¡y listo! ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pasta con salsa César, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
