Receta de Brochetas de pollo marinado con soja.
Las brochetas de pollo marinado con soja son una verdadera delicia. El día que las preparé solo tenia pollo y algunos tomates, pero aún así quería preparar algo diferente y como me encantan las recetas agridulces, busque que más podría aprovechar y aquí tienen el resultado.El marinado para brochetas de pollo puedes ser muy variado, pero ya verás que solamente mezclando miel y salsa de soja se obtiene un sabor exquisito, al estilo oriental, que no necesita más complicaciones. Así que si esta receta fácil ha despertado tu curiosidad, sigue leyendo en RecetasGratis.net y aprende a preparar estas riquísimas brochetas de pollo marinado... ¡para chuparse los dedos!
Una vez hayas reunido todos los ingredientes, que no son muchos, lo primero que debes hacer es cortar el pollo en cubos o piezas de un bocado. Lo ideas es que sean trozos medianos que te quepan en la boca, si necesidad de tener que cortarlos.
A continuación, mezcla la salsa soja con la miel y unta muy bien los trozos de pollo en la mezcla, recuerda que si no es suficiente puedes añadir más soja o miel manteniendo las proporciones. Te recomiendo hacerlo en un envase de plástico para que puedas dejar marinando el pollo sin problemas.Si tienes tiempo, deja que la carne tome los sabores durante unas 3 horas o de un día para otro. Sino, con media hora será suficiente.
Truco: Como ves, esta receta no lleva sal porque la salsa soja ya aporta la suficiente.
Cuando ya haya pasado el tiempo de marinado, antes de poner a cocinar las brochetas de pollo, corta los tomates cherry por la mitad. También puedes añadir otros ingredientes como pimientos y cebolla.
Para armar las brochetas solo tienes que ir insertando trozos de pollo marinado con soja y mitades de tomate de forma intercalada. Con cuatro trozo de carne por brocheta será suficiente para una ración.También existe la opción de no armar las brochetas con los ingredientes crudos y esperar a montarlas una vez todo esté cocinado. Esto lo puedes hacer si no tienes una sartén amplia y no te caben las brochetas enteras.
Truco: Si quieres puedes añadir un poco de semillas de sésamo.
Para cocinar las brochetas de pollo al estilo oriental, calienta una sartén antihaderente con una gota de aceite, cuando ya esté coloca las brochetas y cocina a fuego medio hasta sellar por todos los lados.Aprovecha y añade en la sartén el resto del jugo del marinado.
Continua con la cocción tapando la sartén hasta que el pollo se haya dorado por completo. Verás que se forma una especia de costra, pero no te preocupes no es que se ha quemado, es solo que la miel forma un caramelo.
Sirve de inmediato las brochetas de pollo marinado con soja estilo oriental y ¡buen provecho!... están buenísimas y si quieres acompañar con algo, te recomiendo una guarnición con la que puedas aprovechar la salsa de soja y miel.Y si te gustan los sabores agridulces, esta mezcla de ingredientes también la puedes usar para cocinar un salmón a la plancha o unas costillas al horno.
Si te ha gustado la receta de Brochetas de pollo marinado con soja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brochetas.
