Receta de Magdalenas de yogur rellenas de chocolate.
En esta receta de RecetasGratis.net vamos a preparar unas deliciosas magdalenas hechas a base de yogur natural y rellenas de chocolate negro. Aunque pueda parecer complicado, verás que las rellenaremos de una forma muy fácil y rápida, al alcance de todos los niveles. De esta forma, si acabas de iniciarte en la repostería podrás elaborar estos cupcakes rellenos sin problemas y compartirlos con tus seres queridos. ¿Te animas? ¡Vamos con la receta!
El primer paso para realizar la receta de las magdalenas rellenas es alistar todos los ingredientes.
En un tazón o bol adiciona los huevos con el azúcar y bate hasta obtener una mezcla esponjosa.
Añade el aceite de girasol y el yogur natural sin dulce y bate nuevamente hasta que se integren los ingredientes. Si lo prefieres, puedes optar por yogur griego o yogur sin lactosa.
Adiciona la esencia de vainilla y mezcla nuevamente por algunos minutos más.
Añade la harina de trigo tamizada, es decir, pasada por un colador para hacer que la preparación quede un poco más fina. Adiciona el polvo para hornear y mezcla bien los ingredientes.
Truco: Precalienta el horno a 180ºC.
Lleva la masa de las magdalenas a los moldes, y con mucho cuidado adiciona los bombones de chocolate en el centro de cada una de ellas como se observa en la fotografía. Esta es una forma muy sencilla de conseguir unos cupcakes rellenos. Hornea las magdalenas durante 25 minutos aproximadamente.
Retira del horno y desmolda las magdalenas cuando estén frías. Si quieres, puedes cubrir en su totalidad las magdalenas con cobertura de chocolate o decorarlas con frosting. Nosotros las hemos dejado al descubierto para que se observen bien las magdalenas rellenas de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Magdalenas de yogur rellenas de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
