Receta de Fideos con costilla.
La costilla de cerdo es una carne muy sabrosa y económica que se presta a crear numerosos platos. En RecetasGratis.net vamos a cocinar estos fideos con costilla, una receta estupenda para poder comer caliente en estos meses de otoño que nos esperan. Veréis que la preparación no toma mucho tiempo y el sabor es una maravilla.
Para preparar estos fideos con costilla, debemos reunir todos los ingredientes.
Cortamos las costillas en trozos (si no están ya troceadas), las salpimentamos y las doramos en una olla con aceite de oliva.
Cuando esté dorada la carne, añadimos el vino blanco y dejamos reducir. Mientras, troceamos el pimiento verde y la cebolleta, y pelamos los ajos.
Una vez que haya reducido el vino blanco, añadimos la verdura a las costillas, removemos y dejamos cocinar durante 3 minutos.
Es el momento de incorporar los fideos. Removemos el guiso y añadimos el colorante y el agua.
Cocinamos los fideos con costilla de 10 a 15 minutos, dependiendo de lo caldoso que nos guste el plato y a disfrutar. ¿Qué os ha parecido? la cocina mexicana también tiene un famoso plato de fideos llamado fideos secos, seguro te gustará. ¡Espero vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Fideos con costilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Trucos.
A los amantes del jengibre: no dudéis en echarle un poquito de jengibre rallado cuando incorporéis las verduras, queda delicioso.
