Receta de Cake pops de chocolate.
En esta receta aprenderemos a preparar unos deliciosos cake pops de chocolate sin molde, para que todos puedan elaborarlos y disfrutar de su agradable sabor. Para hacerlo, necesitaremos cocinar con antelación un bizcocho, queque o torta, ya que será la base de los cakes pops caseros. Sigue leyendo y descubre todos los detalles de la receta de cake pops de chocolate.
Para estos cake pops de chocolate lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes. Recuerda que debes hacer el día de antes un bizcocho, que puede ser de cualquier sabor aunque nosotros hayamos optado por uno de chocolate. Aquí tienes algunas ideas:Bizcocho de vainillaBizcocho de chocolate.
Mezcla el bizcocho con la mermelada de naranja y forma bolitas del mismo tamaño. Puedes usar cualquier tipo de mermelada.
Derrite el chocolate y unta la punta de los palillos de madera en este. Utiliza palillos finos de madera, como para brochetas.
Entierra la punta con chocolate en las bolitas de cake pops y déjalas enfriar. Esto lo hacemos para sujetar muy bien los cake pops de chocolate.
Cubre los cake pops con el chocolate derretido y decóralos con pepitas de colores o chocolate blanco. Ahora que sabes cómo hacer cake pops de chocolate, deja volar tu imaginación y utiliza esta receta para elaborar distintas versiones. ¡Y no olvides dejar tu comentario!
Si te ha gustado la receta de Cake pops de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
