Receta de Baguette con masa madre.
Una de las cosas que más me gustan y me relajan es amasar a mano, cada fin de semana lo dedico a hacer pan para el resto de la semana. El hecho de mezclar los ingredientes de manera manual y formar las piezas y luego ver cómo se convierten en pedazos de pan es algo maravilloso. Esta receta es del mes de junio, todavía no hacía mucho calor y se amasaba bien. Os pongo la receta de baguette casera realizada con harina tritordeum y masa madre.
Si no tienes masa madre puedes hacer un prefermento con 40 g de harina y 40 ml de agua y 2 g de levadura seca, mezcla bien y deja que aumente de volumen en un sitio templado. En un bol pon la harina y haz una corona dejando un hueco en el centro, incorpora la sal y la levadura. Ve agregando poco a poco el agua mezclando lentamente la harina, de manera que quede todo bien incorporado, y deja reposar unos 20 minutos a temperatura ambiente de 22º a 24º. No añadas el agua de golpe.
Amasa bien hasta conseguir una masa elástica y fina. Puedes hacer 3 amasados cortos de 3 o 4 minutos con reposo en la nevera de 10 minutos. Reposa en bloque durante 2 horas en un lugar fresco, a mitad de la fermentación dobla la masa. He dividido la masa en 3 para formar 3 baguettes. Dale forma al pan.
Deja fermentar las baguettes durante una hora o hasta que doblen de volumen. Precalienta el horno a 250ºC. Luego, pon las barras en el horno a 250ºC con vapor durante 10 minutos. Baja la temperatura a 200ºC y deja que se acaben de hacer. Cuando veas que ya están, deja las barras en una rejilla hasta que estén bien frías. Una vez frías ya las puedes cortar y empezar a comer. Espero que os guste y que aproveche. Si te ha gustado esta receta, visita mi blog Conlaneveravacia.
Si te ha gustado la receta de Baguette con masa madre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
