Receta de Canapé de jamón y queso.
Imagen: Google Images.
Si eres el anfitrión de una fiesta, un cumpleaños o una reunión familiar, nada mejor que abrir el apetito de los invitados con unos deliciosos canapés. Si tienes esta tarea y quieres preparar algo rápido y fácil pero con una presentación elegante y un sabor exquisito, esta receta es para ti. Aprende con RecetasGratis.net a preparar volovanes de jamón y queso, un rico relleno de jamón y queso que te servirá para hacer los canapés que más te gusten.
Hacer estos deliciosos canapés para fiestas es muy sencillo. Lo primero que debes hacer es trocear el queso en piezas pequeñas y coser junto con la leche a fuego lento por unos minutos hasta que el queso se funda por completo y mezcla por completo.
Aparte, trocea en pedazos muy pequeños el jamón york y agrégalo a la mezcla de leche y queso. Continua cocinando a fuego lento hasta que espese. Sazona con un poco de sal y pimienta al gusto si lo consideras necesario. El jamón york es el clásico jamón dulce, se le da el nombre de york en gran parte de Europa para diferenciarlo del jamón curado o jamón serrano.
Llena los volovanes con la crema de queso y jamón y decora con unas hojas de perejil freso. Si no tienes volovanes, puedes usar tartaletas mini o tostadas, cualquier tipo de canapé queda perfecto con esta crema.
Si estas preparando aperitivos para una fiesta, te recomendamos servir los deliciosos volovanes relleno con jamón y queso, junto con otros aperitivos fáciles como:Brochetas capresaChampiñones rellenosCroquetas de pollo al horno.
Truco: Si tienes un quemador o flameador en casa, puedes cubrirlo con un poco de queso para gratinar y quemárlos antes de servir.
Si te ha gustado la receta de Canapé de jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
