Receta de Salsa de frutos rojos.
La salsa de frutos rojos para postres es una preparación que debes conocer si quieres darle vida a los postres de siempre con algo fácil y práctico. Asimismo, es una elaboración exquisita que no dejará indiferente a nadie gracias a su aroma, textura y sabor. También debes saber que esta receta es muy fácil y rápida de elaborar.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer salsa de frutos rojos. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta de salsa de frutos rojos para postres, el primer paso es prealistar todos los ingredientes.
Lavar nuestras frutas y retirar los tallos. En un bol adicionar las frutas y las fresas en tajadas delgadas para poder realizar nuestra salsa de frutos rojos.
Macerar las frutas con el azúcar pulverizada, el ron y el zumo del limón durante una a dos horas aproximadamente.
Llevar una olla a fuego medio y adicionar una cucharada de mantequilla para poder realizar nuestra salsa de frutos rojos.
Adicionar las frutas y dejar cocinar durante unos 10 minutos aproximadamente a fuego medio.
Llevar la salsa de frutos rojos aun bol y dejar enfriar.
Servir la salsa de frutos rojos una vez fría. Podemos disfrutarla en cualquier tipo de postres como por ejemplo una tarta de queso o un bizcocho de chocolate.Si deseas más recetas salsas dulces y tienes algún comentario o inquietud por favor escríbenos y con mucho gusto resolveremos dudas. ¡A disfrutar de esta maravillosa receta!
Si te ha gustado la receta de Salsa de frutos rojos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
