Receta de Alcachofas de bote al microondas.
Con esta receta de alcachofas de bote lograrás tener un plato delicioso y saludable en apenas dos minutos. Así, si eres de los que prefieren pasar poco tiempo en la cocina y, por tanto, necesitas recetas prácticas y rápidas, ¡esto es lo que buscas!Quédate en RecetasGratis y descubre paso a paso cómo hacer alcachofas de bote al microondas, una receta que tendrás lista en dos minutos.
Hacer alcachofas de bote en el microonda es muy sencillo y nos brinda la oportunidad de disfrutar de un plato saludable a la par que delicioso, en apenas unos minutos. Así, lo primero que debemos hacer es escurrir bien las alcachofas.
Colocamos las alcachofas escurridas en un recipiente apto para microondas y las cocinamos durante un minuto a máxima potencia.
Mientras se hacen las alcachofas de bote al microondas, picamos el ajo finamente. Pasado el tiempo anterior, espolvoreamos el ajo sobre las alcachofas y volvemos a introducirlas en el microondas durante un minuto y medio más. Si quieres, para potenciar el sabor de la receta, puedes verter un chorrito de aceite de oliva, aunque esto incrementará las calorías del plato.
¡Listo! Servimos las alcachofas de bote al microondas de inmediato, acompañadas con un poco de mayonesa (teniendo en cuenta las calorías de esta salsa) o sobre una ensalada de lechuga. Y si seguimos una dieta muy estricta, podemos degustar este plato sin nada más, puesto que, además, el sabor de las alcachofas en 2 minutos es espectacular.Y si quieres conocer otras recetas igual de rápidas, no te pierdas las siguientes ideas:Omelette al microondasSalmón al vapor en microondas.
Si te ha gustado la receta de Alcachofas de bote al microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alcachofas.
