Receta de Lomo en salsa de calabaza.
Este lomo de cerdo al horno en salsa de calabaza es muy fácil de preparar. Requiere algo de tiempo, pero prácticamente se hace solo, así que es una fantástica opción para una cena en familia o con amigos.La calabaza es un vegetal que aporta múltiples beneficios a nuestra salud, como su bajo contenido en calorías, su elevado porcentaje de fibra, sus propiedades antioxidantes y diuréticas, entre otros. Por ello, incorporarla en nuestra dieta diaria durante los meses de temporada resulta altamente recomendable. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer lomo en salsa de calabaza.
Preparamos los ingredientes para este lomo al horno con calabaza. El lomo lo escogemos de una sola pieza. La salsa de tomate la puedes sustituir por tomate fresco cortado a daditos.
Truco: Enciende el horno a 190 grados, con calor arriba y abajo.
En primer lugar cocemos la calabaza. Es la base de nuestra salsa, por lo que buscaremos el punto de cocción idóneo para conservar su dulzura. La puedes hacer asada al horno o hervida, yo me he decantado por cocinarla al vapor, con unos 12 minutos bastará ya que luego la pasaremos por la sartén junto con el resto de ingredientes para la salsa.
Preparamos el lomo de cerdo para asarlo al horno. Salpimentamos la pieza por ambos lados y la regamos con un poco de aceite de oliva virgen extra y otro poco de salsa Worcestershire. La colocamos sobre una fuente para horno junto a las dos hojas de laurel, y al horno a 190 grados. Calcula entre 30 y 45 minutos, pero siempre dependerá del grosor de la pieza. A media cocción es aconsejable sacar la fuente del horno, darle la vuelta a la carne y regarla con el caldillo que se habrá formado.
Mientras la carne está en el horno, elaboramos la salsa de calabaza, a base de calabaza, cebolla, zanahoria, un poco de tomate y algo de cilantro. También puedes añadir nata, pero entonces queda una salsa algo pesada, yo prefiero esta opción más ligera. Empezamos haciendo un sofrito con la cebolla y la zanahoria, en una sartén con aceite de oliva virgen extra.
Pasados al menos 10 minutos a fuego medio, añadimos la calabaza (ya cocida), la salsa de tomate (o tomate fresco cortado en daditos, o incluso ketchup) y el cilantro picado. Yo también lo he regado con otro chorro de salsa Worcestershire (pruébalo, le da un sabor exquisito a esta salsa de calabaza). Lo dejaremos al menos cinco minutos más.
Luego, pasamos la salsa por la licuadora. Hay que buscar una textura algo líquida, así que añadimos agua o caldo de verduras. Yo he utilizado el agua de la cocción al vapor de la calabaza.
Y, mientras, ya tenemos listo el lomo de cerdo al horno... Yo le he tenido 40 minutos.
Fileteamos el lomo de cerdo, colocamos los filetes sobre el plato, y disponemos la salsa de calabaza cubriendo la carne. Delicioso, especialmente si lo acompañas de un vino tinto y un poco de pan para mojar en la salsa... Si te gusta la calabaza y quieres hacer un menú muy otoñal, de primero puedes probar este arroz de calabaza. ¡A disfrutar del lomo en salsa de calabaza!
Si te ha gustado la receta de Lomo en salsa de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
