Receta de Hojaldre relleno de champiñones.
Este hojaldre relleno de champiñones que te enseñamos en RecetasGratis es muy sencillo y rápido de hacer porque en menos de media hora lo puedes tener recién hecho y listo para comer con el resto de platos de tu menú. Si te apetece un hojaldre relleno de setas y cebolla (puedes escogerlas a tu gusto porque los pasos son los mismos) no te pierdas esta receta vegetariana paso a paso y verás qué sabroso queda.
Reúne los ingredientes necesarios para preparar este hojalde de setas y cebolla.
Truco: Yo en este caso he utilizado champiñones frescos pero puedes usar cualquier otro tipo de hongos frescos o congelados.
Derrite la mantequilla en una sartén y saltea la cebolla y el ajo picados hasta que la cebolla se torne transparente.
Añade los champiñones laminados, condimenta con tomillo, sal y pimienta al gusto y rehoga todo durante 1 minuto solamente. Apaga el fuego y deja que el relleno del hojalde de champìñones se enfríe un poco.
Truco: Las setas no se deben cocinar demasiado para que no pierdan el sabor y la consistencia.
Abre la lámina de hojaldre y córtala en cuadrados. Distribuyeel relleno de setas y cebolla en el centro la mitad de las porciones que has recortado.Si lo prefieres puedes hacer en casa tú mismo la receta de masa de hojaldre fácil.
Cubre cada cuadrado con las porciones sin relleno y enrolla los bordes para evitar que las setas se salgan. Pincha el hojaldre de champiñones con un tenedor para evitar que se abran por el vapor en el horneado y pinta la superficie con el huevo batido.
Hornea el hojaldre relleno de champiñones con el horno precalentado a 180 °C durante 20-30 minutos, o hasta que la masa esté bien dorada. Sirve los hojaldres inmediatamente como aperitivo, plato principal o acompañamiento, por ejemplo, de una ensalada de pasta con pollo y lechuga. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Hojaldre relleno de champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre salado.
