Receta de Pastel de papas vegetariano.
El pastel de papas es la mejor opción si tienes una reunión con varias personas, ya que es bastante contundente y rico. En esta ocasión, te enseñamos a preparar una receta de pastel de papa vegano, pues sustituiremos la carne por un pino de lentejas. Si quieres hacer la receta de pastel de papa vegetariano, también puedes incluir huevo duro para aumentar la carga proteica, pero con el pino es más que suficiente.Su sabor no tiene nada que envidiarle al pastel de papas con carne, es rico y mucho mejor cuando se come aún caliente, de todos modos esta preparación puedes conservarla unos 4-5 días antes de cocinarla. Si te interesa saber cómo hacer pastel de papas vegano, ¡sigue leyendo!
Lava muy bien las papas, pélalas y córtalas en trozos medianos para facilitar su cocción.
En una olla con suficiente agua agrega las papas y un puñadito de sal. Lleva a hervor hasta que las papas se ablanden.
Cuando estén blandas cuela el agua y pisa las papas, agrega la leche vegetal poco a poco para que se vaya integrando. Por último, agrega el aceite, la sal, la pimienta y la nuez moscada, y mezcla todo muy bien.
Corta la cebolla en cubitos finos y los champiñones en tiras medianas.
Empieza sofriendo la cebolla en una sartén con una cucharada de aceite, cuando se comiencen a transparentar agrega los champiñones y sazona con sal y pimienta.
Truco: Precalienta el horno a 180 ºC.
Cuando se ablanden los champiñones agrega las lentejas y sofríe por 5 minutos más o hasta que se integren bien los sabores. Procura que no quede muy seco el sofrito.
Truco: Puedes sazonar con un poco de polvo de ajo y merkén para darle más gusto.
Empieza a armar el pastel engrasando los moldes y colocando las lentejas, puedes usar moldes individuales o uno grande de unos 20 centímetros de diámetro.
Cubre el pastel de papa sin carne con la última capa de puré y llévalo al horno.
Cocina el pastel por unos 20 o 30 minutos a 180 ºC, si quieres lograr un gratinado crocante agrega unas cucharadas de azúcar en el tope y gratina por 5 minutos con calor solo arriba. Espera 5 minutos antes de servir para que se tempere y disfruta este delicioso pastel de papa vegano.
Si te ha gustado la receta de Pastel de papas vegetariano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
Pastel de papa sin carne - Sugerencias.
El pastel de papas vegano es una excelente opción para un almuerzo en familia, es riquísimo y muy rendidor. Como sugerencia, también puedes hacer una capa extra en la parte inferior del pastel para darle aún más volumen, solo agrega 3 o 4 papas más a la receta y ya puedes preparar un contundente pastel de papas vegano.Además, puedes añadir los ingredientes que más te gusten como agregar maíz desgranado a las lentejas, una capa de queso vegano o una capa de salsa bechamel vegana, seguro quedará increíble.
