Pan de espelta.
Hoy vamos a preparar un.
pan integral.
con.
espelta.
, también llamada escanda, un cereal que lleva muchísimo tiempo con nosotros. Empezó a usarse para elaborar cerveza y cuando se usaba para hacer pan, este iba destinado a las clases más pudientes por su agradable sabor y textura. Más adelante, la espelta dejó de producirse dejando paso a otras variedades de trigo con mayor rendimiento. Hoy en día.
la espelta es un cereal recuperado muy apreciado por sus propiedades.
.
Para hacer pan de espelta no hay que someter a la masa a largos amasados ya que es un cereal delicado y si lo trabajásemos mucho terminaríamos con un pan poco compacto y desmenuzable. En esta receta, hemos usado.
harina de escanda integral, levadura, sal y agua.
para hacer un.
pan de molde básico de espelta integral.
.
Si os gustan los panes con un toque especial, podéis ponerle unas semillas en la superficie antes de hornearlo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora (más 2 horas de reposo).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: panes.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 284.
Ingredientes del pan de espelta para 6 personas.
400 ml de agua.
20 g de levadura fresca de panadero.
500 g de harina integral de espelta.
10 g de sal.
Aceite para untar el molde.
 Utensilios necesarios.
Molde rectangular alto de 16 cm.
Cómo hacer pan de espelta integral.
Calentamos ligeramente 400 ml de agua. No debe quedar caliente, solo templada. En un bol, ponemos 20 g de levadura fresca de panadero y le vertemos un poco de agua tibia (la suficiente para disolver bien la levadura). Dejamos reposar la levadura con el agua tibia mientras preparamos el resto de ingredientes.
 En un bol amplio, ponemos 500 g de harina integral de espelta con 10 g de sal.
 Vertemos la levadura disuelta en el agua tibia, en el resto del agua y mezclamos bien.
 Hacemos un hueco en el bol con la harina y vertemos el agua tibia con la levadura disuelta.
 Amasamos ligeramente hasta mezclar todos los ingredientes. Esto no nos llevará más de 5 minutos.
 Tapamos el bol con un paño y lo dejamos reposar hasta que doble su volumen.
 El tiempo de levado puede oscilar entre 1 y 2 horas, dependiendo de la temperatura de la habitación donde dejéis la masa. En nuestro, caso el pan se hizo un día muy caluroso y tardó solo 1 hora.
 Estiramos la masa y la doblamos sobre sí misma para llevarla a un molde rectangular alto de 16 cm, que habremos untado con aceite por toda su superficie. Con el horno precalentado a 200 ºC, y con calor arriba y abajo, introducimos el molde en el horno y dejamos que el pan se hornee durante 20 minutos. Transcurrido ese tiempo, bajamos la temperatura del horno a 180 ºC y seguimos horneando el pan durante otros 25 minutos.
 Transcurrido el tiempo de horneado, retiramos el molde del horno, sacamos el pan de espelta del molde y lo dejamos reposar sobre una rejilla.
 Esperaremos a que el pan se haya enfriado antes de cortarlo en rebanadas para degustarlo.
 Resumen fácil de preparación.
Disolvemos la levadura en un poco de agua tibia.
Ponemos en un bol la harina de espelta con la sal.
Mezclamos la levadura disuelta con el resto del agua.
Vertemos el agua con la levadura en el bol con la harina.
Amasamos unos 5 minutos.
Tapamos el bol con un paño.
Dejamos reposar la masa hasta que duplique su volumen.
Estiramos la masa, la ponemos en un molde untado con aceite y la horneamos 20 minutos a 200 ºC y otros 25 minutos a 180 ºC.
Dejamos que el pan se enfríe sobre una rejilla.
Cortamos el pan cuando se haya enfriado.
