Receta de Medialunas sin manteca.
Las medialunas son uno de los productos de panadería más consumidos. En Argentina se pueden conseguir medialunas dulces, como saladas, rellenas con dulce de leche o pastelera, simples, con almíbar o azúcar impalpable, entre otras. En esta ocasión queremos enseñarte a hacer medialunas fáciles sin manteca para que sean más saludables. ¿Te animas a cocinar con nosotros?En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer medialunas sin manteca. ¡A cocinar!
Para la elaboración de las medialunas caseras sin manteca debes disponer 1 cucharada de harina, 1 de azúcar y un poco de la leche de la receta tibia junto con la levadura.Debes colocar en un recipiente para hacer la esponja.
Por otro lado, dispón el resto de la harina junto con el resto del azúcar y la pizca de sal en una mesada limpia y haz un hueco en el centro para agregar en ella el resto de la leche tibia y el aceite.
Cuando la levadura esponjee, añádela en el centro también y amasa del centro hacia afuera hasta obtener un bollo liso.
Lleva la masa de tus medialunas sin manteca a un recipiente, tapa y deja leudar por unos 40 minutos.
Pasado el tiempo indicado, enharina la mesada y estira la masa de forma rectangular. Píntala con leche y córtala de forma triangular, como observas en la imagen.
Haz un pequeño corte en la base del triángulo, enrolla haciendo una ligera presión hacia arriba y proporciona a cada uno la forma de medialuna.
Dispón las medialunas en una asadera engrasada y enciende el horno a 180 ºC para que se caliente. Mientras, tapa las medialunas para que crezcan un poco más. Cuando alcance la temperatura, cocínalas por unos 15 minutos.
Mientras, prepara el almíbar mezclando el azúcar con el agua evitando que el azúcar toque las paredes de la olla donde lo prepararás. Enciende el fuego lento y mueve la olla para que se disuelva bien. Cuando haga burbujas pequeñas, estará listo. Puedes perfumarlo con cáscara de naranja o esencia de vainilla.
Cuando retires las medialunas del horno, píntalas con el almíbar y reserva hasta que se enfríe para probarlas.
Sirve las facturas sin manteca con tu infusión preferida. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Medialunas sin manteca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
Con qué acompañar las medialunas sin manteca.
Si lo deseas, puedes rellenar estas medialunas con harina 000 para disfrutar de un desayuno o merienda aún más contundente. Por ejemplo, puedes cortar por la mitad y agregar crema pastelera, dulce de leche, mantequilla de maní o crema de avellanas casera si prefieres algo dulce. Por otro lado, si prefieres algo salado, entonces recomendamos una feta de jamón y una de queso. Puedes llevarlas nuevamente al horno para que se derrita.
