Espaguetis de calabacín.
Los espaguetis de calabacín también son conocidos como.
zoodles.
y no son más que calabacín cortado en forma de fideos finos y alargados similares a los espaguetis.
La acción de.
cortar así los vegetales se llama espiralizar.
y para poder espiralizar un calabacín y cortarlo en forma de espaguetis, existen multitud de herramientas en el mercado, desde accesorios para los robots de cocina a opciones manuales con manivela y múltiples accesorios, y también versiones muy económicas y sencillas con el tamaño de un puño para simplemente, cortar con forma de espagueti el calabacín. También se podrían hacer los espaguetis de calabacín sin espiralizador, bien con un cuchillo, aunque esto llevaría mucho tiempo, o bien con un rallador grueso.
Ni que decir tiene que.
esta es una forma de lo más original y divertida de comer verduras.
y puede ser una estupenda forma de hacerlas más atractivas a los más reacios a su consumo.
En esta receta, hemos preparado unos espaguetis de calabacín de dos maneras, la primera en crudo, ya que.
esta hortaliza se puede consumir en crudo.
y además así está deliciosa, y la segunda cocinada. Podemos tomar este plato tal cual como entrante o primer plato, o hacerlo más completo añadiendo, por ejemplo, un huevo frito.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 160.
Ingredientes de los espaguetis de calabacín.
1 calabacín.
6 tomates cherry.
30 g de queso parmesano rallado.
1 chorrito de aceite de oliva virgen extra.
Sal.
Pimienta negra molida.
Albahaca (opcional).
 Cómo hacer espaguetis de calabacín.
En primer lugar, lavamos bien 1 calabacín, ya que lo vamos a consumir con la piel, y le cortamos uno de sus extremos.
 Para hacer los espaguetis de calabacín, seguiremos las instrucciones de nuestro espiralizador que en este caso, funciona como si fuese un sacapuntas: simplemente tenemos que colocar el calabacín por la parte cortada sobre las cuchillas y girarlo para que comiencen a salir los espaguetis.
 Vamos girando el calabacín hasta haberlo cortado totalmente con forma de espaguetis.
 Para tomarlos en crudo.
, repartimos los espaguetis de calabacín en dos platos. Lavamos 6 tomates cherry, los cortamos en mitades y los repartimos en los dos platos. Repartimos también 30 g de queso parmesano en ambos platos. Regamos con un chorrito de aceite de oliva virgen extra, salpimentamos y opcionalmente decoramos con unas hojas de.
albahaca.
.
 Si preferimos tomarlos cocinados.
, no tenemos más que saltear los espaguetis de calabacín con los tomates cherry cortados por la mitad en una sartén con un poco de aceite de oliva a fuego medio-alto durante unos 3 o 4 minutos.
 En este caso, añadiríamos después y con los espaguetis sobre el plato el queso parmesano. Salpimentamos y decoramos con unas hojas de albahaca.
 Resumen fácil de preparación.
Lava los calabacines y córtales un extremo.
Utiliza el espiralizador para hacer los espaguetis de calabacín.
Corta totalmente los calabacines con forma de espagueti.
Para tomarlos en crudo, mézclalos con los demás ingredientes y sirve.
Para tomarlos cocinados, saltea los calabacines con los tomates en una sartén.
Pásalos a un plato, añade el resto de ingredientes y sirve.
