Toña alicantina.
La toña alicantina es un bollo dulce.
tradicional de la ciudad que le da nombre.
y en general, de toda la Comunidad Valenciana y Murcia. Se trata de un dulce primo hermano de la.
mona de Pascua.
o el.
panquemado.
entre los que existen muy pocas diferencias, ya que los ingredientes son prácticamente los mismos. Se pueden diferenciar principalmente por la forma de hornearlos o por el acabado.
La principal diferencia que encontramos en la toña, concretamente, es que.
puede elaborarse tanto con mantequilla como con manteca de cerdo.
, aunque con la mantequilla el sabor resulta más neutro, por eso la hemos elegido para esta receta.
Resulta ideal para el desayuno o la merienda, y aunque.
tradicionalmente se consume en Pascua y Semana Santa.
, es perfecta para preparar en cualquier época del año porque, ¡quién se puede resistir a semejante bollo esponjoso!
La consumiremos una vez enfriada o al día siguiente como tarde ya que, al tratarse de un.
bollo casero.
, tiende a resecarse, pero aún así, la podemos mojar con un poco de leche y estará riquísima.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: alicantina.
Calorías por ración (kcal).
: 203.
Ingredientes de la toña alicantina.
50 g de leche entera tibia.
12 g de levadura fresca (o 4 g de levadura seca de panadería).
70 g de azúcar blanco (50 g para la masa + 20 g para decorar).
2 huevos M.
250 g de harina de fuerza.
2 g de sal.
Ralladura de medio limón.
40 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
Huevo batido para pincelar la toña.
 Cómo hacer la toña alicantina.
Mezclamos 50 gramos de leche entera tibia con 12 gramos de levadura fresca y 50 gramos de azúcar blanco hasta que la levadura se disuelva por completo.
 Agregamos 2 huevos M, mezclamos y reservamos.
 Ponemos en el bol de la batidora 250 gramos de harina de fuerza, 2 gramos de sal y la ralladura de medio limón. Agregamos la mezcla anterior con los huevos y amasamos durante 5 minutos hasta obtener una masa homogénea.
 A continuación, agregamos 40 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente y amasamos durante 10-15 minutos o hasta que tengamos una masa lisa y elástica.
 Hacemos una bola con la masa, la cubrimos con film transparente y la dejamos en un lugar templado hasta que doble el volumen.
 Desgasificamos la masa y la ponemos sobre una bandeja de horno forrada con papel vegetal. Cubrimos con film transparente y dejamos que doble el volumen de nuevo.
 Precalentamos el horno a 220 ºC con calor arriba y abajo. Pincelamos con cuidado la toña con huevo batido. Decoramos con 20 gramos de azúcar blanco y horneamos durante 5 minutos a 220 ºC con calor arriba y abajo. A continuación, bajamos la temperatura a 200 ºC y horneamos 10 minutos más o hasta que la pinchemos con un palillo y salga limpio.
 Retiramos del horno, dejamos templar en la bandeja unos 5 minutos y a continuación, dejamos enfriar por completo sobre una rejilla.
 Una vez fría, ya la podemos servir.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la leche, la levadura y el azúcar.
Agregamos los huevos, mezclamos y reservamos.
Ponemos en un bol la harina, la sal y la ralladura de limón, integramos la mezcla anterior y amasamos.
Agregamos la mantequilla y amasamos hasta conseguir una masa lisa y elástica.
Hacemos una bola y dejamos que doble el volumen.
Desgasificamos, boleamos la masa, la ponemos en la fuente del horno y dejamos que duplique de nuevo su volumen.
La pincelamos con huevo batido, la cubrimos con azúcar y la horneamos 5 minutos a 220 ºC y 10 minutos a 200 ºC.
Retiramos la toña del horno y la dejamos enfriar.
Servimos.
