Receta de Tarta de brócoli y jamón.
Las tartas saladas nunca fallan, son versátiles, fáciles de preparar, ricas y, con algunas consideraciones, saludables. Si bien hay tartas de las más variadas, por lo general, se basan en el uso de vegetales, solos o combinados. Por ello, en esta oportunidad, partimos de un clásico de estas preparaciones como es el brócoli y, además, lo combinaremos con una bomba de sabor, como es el jamón.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de brócoli y jamón ¡A cocinar!
Para comenzar con la elaboración de la tarta, retira las flores de brócoli y hiérvelas en abundante agua durante 5 minutos. Luego, cuela y una vez que se haya enfriado, pica en partes no demasiado chicas para que se noten los “arbolitos”.
Ralla la mozzarella y reserva.
Truco: para rallar la mozzarella más fácilmente, puedes primero congelarla, aunque si es consistente, no será necesario.
También corta las fetas de jamón en cuadraditos.
Posteriormente, pela y pica la cebolla y dórala en una sartén con 1 cucharada de aceite. Reserva.
Enciende el horno para precalentarlo a 180 ºC - 200 °C y cubre la tartera con el disco de masa.
Mientras tanto, bate los huevos en un bol. Añade la cebolla dorada, el jamón, el brócoli picado y la mitad de mozzarella rallada (reserva la otra mitad de la mozzarella).
Vierte la preparación en el molde forrado y lleva al horno durante 20 minutos.
Retira y distribuye la mitad de la mozzarella que reservamos sobre la superficie de la tarta. Vuelve a llevar al horno hasta que gratine.
La tarta de brócoli saludable está lista. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de brócoli y jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
Consejos para la preparación de la tarta de brócoli y jamón.
Si lo deseas, puedes usar panceta en lugar de jamón. Por supuesto aportará un sabor más intenso y levemente ahumado que te encantará. Además, por otra parte, habrás notado que no usamos sal en la preparación. Esto es porque tanto el jamón como la mozzarella, tienen suficiente. De todos modos, puedes agregar otros condimentos, como por ejemplo un poquito de pimienta o 1 cucharada de mostaza.Ademas, si te ha sobrado brócoli, te recomendamos probar otras tartas con este ingrediente:Tarta de brócoli y ricotaTarta de brócoli y calabazaTarta de brócoli y polloTarta de brócoli y atún.
