Piononos de Santa Fe.
Los piononos.
se crearon en la pastelería Casa Ysla de Santa Fe.
, en Granada, por Ceferino Isla, el cual les dio su peculiar nombre en honor al papa Pío IX, y se comenzaron a vender en 1897. Son unos bocados deliciosos y no demasiado empalagosos al contrario de lo que pueda parecer.
Esta es una.
receta andaluza muy típica y sencilla.
. No tiene mucho misterio, pero sí se hace necesario tener algo de maña con los bizcochos tipo plancha, ya que tenemos que conseguir una textura esponjosa pero consistente a la vez, para que no se desmorone en el desmoldado.
El.
relleno de yema pastelera.
lo dejaremos tal cual, para degustar el sabor de las yemas, o podemos añadir un poco de canela al gusto para darle otro toque de sabor.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora (más 2 horas de reposo en la nevera).
Raciones.
: 8 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías por ración (kcal).
: 245.
Ingredientes de los piononos de Santa Fe.
Para la yema pastelera:
4 huevos M.
90 g de agua.
180 g de azúcar blanco.
15 g de harina de maíz (tipo Maizena).
Para el almíbar:
30 g de azúcar blanco.
30 g de agua.
Para la plancha de bizcocho:
3 huevos M.
60 g de leche entera.
60 g de azúcar blanco.
20 g de harina de trigo.
60 g de harina de maíz (tipo Maizena).
Para la decoración:
30 g de azúcar blanco.
 Cómo hacer piononos de Santa Fe.
Comenzaremos preparando la yema pastelera. Para ello, ponemos en un cazo 4 huevos M y 90 gramos de agua. Mezclamos muy bien.
 A continuación, añadimos 180 gramos de azúcar blanco y 15 gramos de harina de maíz, e integramos en la mezcla.
 Llevamos a fuego bajo, sin dejar de remover hasta que espese. Pasamos a un bol y cubrimos con film transparente. Dejamos enfriar a temperatura ambiente.
 Preparamos el almíbar poniendo 30 gramos de azúcar blanco y 30 gramos de agua en un cazo. Llevamos a ebullición y cuando se disuelva el azúcar retiramos del fuego. Dejamos que enfríe por completo.
 Mientras se enfría el almíbar vamos preparando la plancha de bizcocho. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Engrasamos y forramos con papel vegetal la base de la bandeja de horno, reservamos.
 Separamos las yemas y las claras de 3 huevos M.
 Mezclamos las 3 yemas con 60 gramos de leche entera hasta que se integren por completo, reservamos.
 Batimos las 3 claras con 60 gramos de azúcar blanco hasta que estén montadas a punto de nieve, reservamos.
 Tamizamos sobre las claras 20 gramos de harina de trigo y 60 gramos de harina de maíz.
 Integramos en la mezcla con movimientos envolventes.
 Cuando la harina esté completamente integrada, vertemos la mezcla de yemas y leche y la integramos por completo en la mezcla con movimientos envolventes.
 Vertemos la masa sobre la bandeja forrada y alisamos con cuidado para no romper las burbujas de aire de la masa. Horneamos durante 8-10 minutos o hasta que veamos que los bordes se doran ligeramente.
 Retiramos del horno y colocamos sobre el bizcocho una hoja de papel vegetal del mismo tamaño, damos la vuelta y desmoldamos. Si los laterales del bizcocho estuvieran pegados, separamos con cuidado con una espátula antes de desmoldar.
 Despegamos con cuidado el papel vegetal con el que habíamos horneado el bizcocho. A continuación, pincelamos el bizcocho con el almíbar que ya habrá enfriado.
 Extendemos una capa uniforme de yema pastelera de unos 2-3 mm de grosor por toda la plancha de bizcocho. Reservamos el resto de la yema pastelera para coronar los piononos.
 Enrollamos por la parte larga, apretando ligeramente para que quede un rollo bien compacto. Envolvemos el rollo con film transparente y llevamos a la nevera un par de horas para que se ponga un poco firme.
 Pasado el tiempo de reposo, cortamos el rollo en 8 porciones de unos 4 cm aproximadamente.
 Ponemos el resto de la yema pastelera en una manga. Ponemos los pastelitos de pie y ponemos una porción de la yema sobre cada uno.
 Espolvoreamos 30 gramos de azúcar blanco por la cobertura de yema y la tostamos con un soplete.
 Servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos los huevos con el agua.
Añadimos el azúcar y la harina de maíz, mezclamos bien.
Espesamos, retiramos del fuego, cubrimos con film y dejamos enfriar.
Preparamos el almíbar.
Engrasamos y forramos con papel vegetal una bandeja de horno.
Separamos las yemas y las claras.
Mezclamos las yemas con la leche.
Montamos las claras con el azúcar.
Tamizamos la harina de trigo y la harina de maíz.
Integramos con movimientos envolventes.
Añadimos la mezcla de yemas e integramos con movimientos envolventes.
Pasamos la mezcla a la bandeja de horno, alisamos y horneamos 8-10 minutos a 180 ºC.
Colocamos una hoja de papel vegetal sobre el bizcocho, damos la vuelta y desmoldamos.
Despegamos el papel vegetal con el que habíamos horneado el bizcocho y lo pincelamos con el almíbar.
Extendemos una capa de yema pastelera sobre el bizcocho.
Enrollamos, envolvemos en film y llevamos a la nevera unas 2 horas.
Cortamos en porciones.
Ponemos los pastelitos de pie y decoramos con un poco de yema pastelera.
Los espolvoreamos con azúcar y tostamos con un soplete.
Servimos.
