Receta de Muffins de chocolate con yogur griego.
Los muffins caseros son la perdición de la mayoría de niños, ¡y de adultos! Y es que, ¿a quién no le gusta un dulce? Y si es tan esponjoso como este, ¡imposible resistirse! Son perfectos para cualquier ocasión y su elaboración es mucho más rápida y sencilla que la de un bizcocho, de ahí que muchos prefieran optar por las magdalenas a la hora de cocinar un postre.Para potenciar el sabor y la jugosidad de los muffins, en esta ocasión vamos a aprender a prepararlos con chocolate y yogur griego, ¿te animas? ¡Pues sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer muffins de chocolate con yogur griego!
Antes de empezar a preparar los muffins de chocolate con yogur griego, deja listos todos los ingredientes. Para la elección del cacao, te recomendamos optar por cacao puro, pero si no dispones de él puedes utilizar otro que sea de tu agrado. Por otro lado, nosotros hemos empleado yogures griegos de 125 gramos aproximadamente cada uno, pero si los tuyos incluyen más cantidad, no pasa absolutamente nada.
Una vez que lo tienes todo preparado, tamiza la harina junto con los polvos de hornear y mézclala con el azúcar y el cacao en polvo, también tamizado para obtener una masa más fina.
Luego, añade el aceite de oliva y la leche e integra ambos ingredientes. Puedes utilizar unas varillas manuales, una espátula o unas varillas eléctricas, solo debes tener en cuenta que si empleas las últimas deberás prestar atención a no esparcir la harina fuera del bol.
Ahora, agrega los huevos uno a uno y sigue batiendo. Una vez integrados, incorpora los yogures griegos y precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Distribuye la masa en las cápsulas de papel para muffins ocupando 3/4 partes de su capacidad. Si lo prefieres, también puedes utilizar moldes de silicona previamente engrasados y enharinados. Luego, hornea los muffins de chocolate y yogur griego durante 15-20 minutos, o hasta que al introducir un palillo salga completamente limpio. Al momento de hornearlos, recomendamos dejar solo calor abajo, y activar el calor arriba cuando queden 5 minutos para finalizar la cocción.
Cuando estén listos, retira los muffins y deja que se enfríen. Puedes decorarlos con azúcar glass y servir los muffins de chocolate con yogur griego durante el postre, el desayuno o la hora del té, acompañados de unas pastas caseras. Al estar elaborados con este yogur tan cremoso, el resultado es una magdalena igual de cremosa, esponjosa y jugosa, ¡ideal para sorprender a todos!
Si te ha gustado la receta de Muffins de chocolate con yogur griego, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
