Receta de Empanadas de plátano rellenas de queso.
El plátano es una fruta de múltiples usos sobre todo en los países tropicales, donde este alimento es común en la dieta básica. En RecetasGratis.net te ayudamos a descubrir los deliciosos platos que puedes preparar con plátano maduro como estas empanadas de plátano rellenas de queso. Un aperitivo original y exótico que además puedes disfrutar en el desayuno o la cena.Foto de: Postres de La Cipota - Pinterest.
Para hacer empanadas de plátano lo primero que debes hacer es poner a hervir los plátanos en abundante agua. Antes trocea los plátanos, sin pelar, para que se hagan más rápido.
Truco: Recuerda que en esta receta hablamos de o que se conoce como plátano macho, no de bananas.
Cuando el plátano maduro ya esté bien blando, escurre del agua, elimina la cáscara y tritura como si quisieras hacer un puré.
Coloca el puré de plátano en un bol y añade harina de maíz poco a poco hasta obtener una masa suave y moldeable. La idea es que la masa se pueda manejar sin problemas, si fuese solo plátano sería muy pegajoso y no serviría para hacer las empanadas.
Ahora, para formar las empanadas de plátano, humedece ligeramente las manos y forma bolas con la masa. Aplasta bien cada bola y coloca en el centro una porción de queso rallado. Luego cierra formando una media luna y sella los bordes con un tenedor.
Truco: El queso blanco lo puedes sustituir por cualquier queso fresco salado.
Finalmente fríe las empanadas en aceite bien caliente hasta que se doren por todos lados. Escurre y deja reposar en papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
Disfruta de las empanadas de plátano con queso y ¡buen provecho! la mezcla del dulce del plátano con el salado del queso te sorprenderá y recuerda que también puedes rellenar estas empanadas con carne mechada, carne molida o incluso frijoles refritos.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de plátano rellenas de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Fotos de Empanadas de plátano rellenas de queso.
