Receta de Trenza de hojaldre rellena de pollo.
¿Quieres aprender cómo hacer trenzas de hojaldre? En esta ocasión hemos preparado una trenza de hojaldre salada, un plato muy vistoso y lleno de sabor. Esta receta es, sin duda, un aperitivo con el que vas a triunfar en cualquier celebración.El hojaldre relleno tiene múltiples posibilidades, se puede preparar dulce o salado. Nosotros hemos querido hacer una tapa diferente con este hojaldre de pollo combinado con salchichas, salsa y queso.Anota el proceso para elaborar esta trenza de hojaldre rellena de pollo que te mostramos en RecetasGratis y ¡cuéntanos qué te ha parecido!
Reunimos todos los ingredientes para preparar la trenza de hojaldre rellena de pollo. Esta receta de hojaldre es muy sencilla, y además puedes variar algunas ingredientes como por ejemplo las salchichas.
Picamos la pechuga de pollo en trocitos pequeños y salpimentamos. Salteamos la pechuga de pollo en una sartén con un poco de aceite de oliva.
Agregamos las salchichas picadas en trocitos pequeños y dejamos que se cocinen durante 4 minutos a fuego medio.Para elaborar esta trenza de hojaldre rellena salada hemos elegido unas salchichas alemanas de tipo Frankfurt ahumadas, pero puedes usar las que más te gusten.
Añadimos el ketchup y la mostaza, movemos bien para que se integren todos los ingredientes. Retiramos del fuego y reservamos.
Extendemos la masa de hojaldre salado en vertical y hacemos incisiones en los extremos laterales, tal y como mostramos en la foto.Si te apetece hacer el hojaldre en casa, puedes seguir el paso a paso de la receta pasta de hojaldre casera.
Colocamos dos lonchas de queso en la base vertical del hojaldre, rellenamos la trenza con la mezcla de pollo y salchichas y ponemos otras dos lonchas de queso por encima. Tal y como se ve en la imagen.
Hacemos una trenza con el hojaldre, combinando trozos de hojaldre de la parte izquierda y de la parte derecha.Si tienes duda sobre cómo realizar este procedimiento, puedes echar un vistazo a la receta de trenza de chocolate, una vídeo receta donde verás perfectamente cómo hacer la trenza con hojaldre.
Pintamos la trenza de hojaldre salada con un poco de huevo batido y metemos al horno a 190 ºC durante 20-25 minutos.
La trenza de hojaldre rellena de pollo nos encanta como aperitivo y también se puede preparar para un picnic o fiesta en el campo. ¿Por qué no?Te proponemos otros platos similares como las salchichas con hojaldre o los rollitos de pizza de hojaldre. ¡Esperamos tus fotos y comentarios!
Si te ha gustado la receta de Trenza de hojaldre rellena de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre salado.
