Espardenyà.
El origen de este.
guiso valenciano.
parece no estar muy claro. Se dice que esta receta se origina casualmente cuando unos marineros se juntan para hacer un arroz, pero a alguien se le olvidó llevar el arroz y de esta forma surgió este delicioso guiso.
Por otro lado, la espardenyà o espardenyot es un guiso.
muy parecido al famoso.
all i pebre.
, otra de las deliciosas y famosas recetas valencianas, que se hace con anguila, patatas y ajos. La receta es prácticamente igual, pero a la.
espardenyà.
se le incorpora además pollo, conejo y pato.
En algunas zonas, suelen hacerlo solo con anguila y conejo, en otros sitios.
con anguila, conejo y pollo.
, pero eso ya lo dejamos a vuestro gusto. Nosotros hemos añadido a la cazuela solo anguila, pollo y conejo.
La anguila no es tan fácil de encontrar —por lo general, se debe encargar en una buena pescadería— y lo suyo es que se compre viva, pero implica un esfuerzo limpiarla porque es muy escurridiza. Lo más recomendable.
para limpiar la anguila fácilmente.
es congelarla viva, descongelarla y proceder a limpiarle la mucosa que recubre la piel y eviscerarla.
En cuanto a la.
picaeta.
valenciana.
, muchos expertos añaden el hígado del conejo previamente frito al mortero junto con almendras, pan frito, ajos fritos y perejil. Nosotros, lo del hígado, lo dejamos opcional al ser un ingrediente que no a toda la gente le gusta. También vais a encontrar recetas que le añaden cacahuete, nosotros seremos más sencillos y ortodoxos.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: valenciana.
Calorías por ración (kcal).
: 700.
Ingredientes de la espardenyà.
Para la.
espardenyà.
:
250 g de pollo en trozos medianos.
250 g de conejo en trozos medianos.
60 ml de aceite de oliva.
1 par de pizcas de sal.
30 g de dientes de ajo.
1 cucharada de pimentón dulce.
1 pizca de azafrán.
4 patatas.
Pimienta negra molida al gusto.
1 guindilla seca.
Agua para cubrir el guiso.
1 anguila limpia.
4 huevos camperos.
1 chorrito de vinagre.
 Para la.
picaeta.
valenciana:
5 almendras fritas.
3 dientes de ajo.
2 rebanadas de pan frito.
1 puñado de hojas de perejil picado.
1 hígado de conejo frito (opcional).
60 ml de vino blanco (opcional).
 Cómo hacer espardenyà.
Sellamos 250 g de pollo y 250 g de conejo en trozos en 60 ml de aceite de oliva y 1 par de pizcas de sal en una cazuela de barro, a ser posible.
 Cuando el pollo y el conejo ya estén bien dorados, añadimos 30 g de dientes de ajo picados finamente y freímos hasta que estén dorados. Añadimos un poco de agua, desglasamos y reducimos hasta que se ponga el agua más densa y de color marrón.
 Añadimos 1 cucharada de pimentón de la Vera dulce y 1 pizca generosa de azafrán, mezclamos y si fuera necesario, añadimos un poco más de agua para que el pimentón no se queme.
 Añadimos 4 patatas cortadas chasqueadas, pimienta negra molida al gusto, 1 guindilla seca troceada, pimienta negra molida al gusto y suficiente agua para casi llegar a cubrir el guiso. Tapamos y dejamos que el guiso hierva durante 15 minutos aproximadamente.
 Hacemos la.
picaeta.
echando en un mortero 5 almendras fritas, 3 dientes de ajo fileteados y fritos previamente, 2 rebanadas de pan frito y 1 puñado de perejil fresco picado. Opcionalmente, también se puede añadir un hígado de conejo frito.
 Majamos hasta formar una pasta y diluimos con unos 60 ml de vino blanco, o caldo de la cocción de la.
espardenyà,.
y reservamos.
 Evisceramos la anguila, la cortamos en trozos de unos 7 centímetros de largo y la reservamos.
 Cuando la patata esté medio hecha, añadimos la anguila, removemos el guiso y la dejamos cocer hasta que esté hecha.
 Añadimos la.
picaeta.
, mezclamos y dejamos que el guiso dé un hervor.
 Echamos 4 huevos, subimos el fuego muy alto para que se hagan. La yema puede quedar medio hecha.
 Condimentamos con sal si fuera necesario, 1 chorrito de vinagre y retiramos del fuego. Servimos inmediatamente en platos individuales poniendo un trozo de pollo, otro de conejo, un par de trozos de anguila, un poco de patatas y un huevo en cada plato, y regamos con la salsa del guiso.
 Resumen fácil de preparación.
Sellamos el pollo y el conejo.
Echamos el ajo picado, doramos y desglasamos con agua.
Echamos el pimentón y el azafrán.
Agregamos las patatas chasqueadas, pimienta negra, la guindilla seca, agua hasta casi cubrir y dejamos cocer tapado.
Hacemos la picaeta con las almendras, los ajos fritos, las rebanadas de pan frito y las hojas de perejil.
Majamos hasta tener una pasta y diluimos con el vino.
Evisceramos la anguila y la cortamos en trozos.
Añadimos la anguila al guiso y dejamos cocer.
Echamos la picaeta y dejamos que el guiso hierva.
Agregamos los huevos y dejamos que se hagan.
Rectificamos de sal en caso necesario, añadimos vinagre y servimos.
