Choripán.
El choripán se prepara a lo largo y ancho de toda la geografía argentina. Pan, chorizo parrillero y.
chimichurri.
son los ingredientes básicos de este bocadillo que, como sucede en la gastronomía tradicional de distintos países, puede sufrir variaciones dependiendo de quién lo prepare o de la región donde se prepare. En este caso, he preparado la receta clásica y básica, pero cabe añadir que podemos encontrar este bocadillo acompañado de cebolla roja, ensalada o alguna salsa como, por ejemplo, mayonesa.
Es imposible no pensar en Argentina como binomio de fútbol. El choripán no es solo un bocado del que podemos disfrutar en los tradicionales asados y reuniones entre familias y amigos, también es habitual encontrar puntos de venta en las cercanías de los estadios de fútbol. Este bocadillo reconforta a los hinchas tras vivir con intensidad un partido de su equipo en la cancha.
Lo más tradicional es cocinar el choripán en parrilla, pero se puede preparar en casa fácilmente con ayuda de una plancha eléctrica o una sartén. El ají y los chorizos parrilleros también conocidos como chorizos criollos o chorizos argentinos, los podemos encontrar en tiendas especializadas en productos internacionales.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más un día de reposo de la salsa).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: argentina.
Calorías por ración (kcal).
: 752.
Ingredientes del choripán para 2 personas.
Para la salsa chimichurri (50 ml):
1 ajo.
1 ramita de perejil.
½ cucharada de ají molido o en escamas.
Una pizca de sal.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
1 cucharadita de vinagre.
1 cucharada de agua.
Para el choripán:
2 chorizos parrilleros.
2 panecillos individuales.
Chimichurri al gusto.
  Cómo hacer choripán.
Cómo preparar la salsa chimichurri.
Empezamos la receta preparando el chimichurri la víspera. Así, coge textura y se intensifican sus sabores. Para ello, picar 1 ajo y 1 ramita de perejil lo más fino posible, e incorporarlo a un bol junto a media cucharada de ají molido y una pizca de sal. Hay que tener en cuenta que el ají tiene un punto picante y que la cantidad de ingredientes líquidos dependerá del tamaño del ajo y la cantidad de perejil utilizada.
 A continuación, añadir las 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra, la cucharadita de vinagre y la cucharada de agua. Remover bien para que se mezclen todos los ingredientes.
 Dejar reposar en la nevera durante un mínimo de 24 horas. Pasado este tiempo, el chimichurri tendrá la textura perfecta para empezar a preparar el choripán u otra receta a la que pueda acompañar como, por ejemplo, la entraña de ternera.
 Cómo preparar el choripán.
Encendemos la plancha e incorporamos los 2 chorizos parrilleros. Estos se cocinan progresivamente hasta que la plancha haya alcanzado la temperatura media. De este modo, y durante 10 minutos, se sellarán en su exterior mientras se cocina su interior. Personalmente, no me gusta pincharlos para que se cocine antes su interior, manteniendo así sus jugos en el interior.
 Cuando falten 2 minutos para que los chorizos estén listos, añadir los 2 panecillos individuales cortados por la mitad. Colocarlos con su interior en contacto de la plancha ya que así absorberán todos los jugos que sueltan los chorizos. Con un minuto por cada lado es suficiente para conseguir un bocado crujiente.
 Retirar de la plancha los chorizos y los panes, y proceder al montaje del choripan. Para ello, colocar el chorizo parrillero entre las 2 mitades de pan y untar con la salsa chimichurri al gusto. Servir recién elaborado.
 Resumen fácil de preparación.
Picar el ajo y el perejil e incorporar a un bol junto al ají y una pizca de sal.
Añadir el aceite de oliva, el vinagre, el agua e integrar.
Dejar reposar en la nevera un mínimo de 24 horas.
Encender la plancha y cocinar los chorizos parrilleros, mientras se calienta, durante un tiempo aproximado de 10 minutos.
Cuando hayan pasado 8 minutos, cortar el pan por la mitad y calentar 1 minuto por cada lado.
Colocar el chorizo entre las 2 mitades de pan, untar con chimichurri al gusto y servir inmediatamente.
