Receta de Calaveritas de azúcar.
La representación de la muerte se toma con dulzura y nostalgia a la vez en esta receta de calaveritas de azúcar, tradicionales de la celebración del Día de los Muertos en México. Visten los altares en compañía de pan de muerto, flores de cempasúchil y los platillos favoritos de los seres queridos que ya no están. Bastará con conseguir un molde de calaverita, son muy económicos e incluso puedes usar algún molde de silicón. Tómalo como base, ya que puedes decorar las calaveritas de azúcar a tu gusto y puede ser una buena actividad en familia y con los niños.Por ello, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer calaveritas de azúcar con uno de los procesos más sencillos y con pocos ingredientes.
¿Te preguntas cómo hacer calaveras? Pues bien, como primer paso para elaborar las calaveras mexicanas, en un recipiente mezcla el azúcar con el agua, ve añadiendo de a poco el agua y la vainilla, la consistencia que debe quedar es similar a la de arena mojada. Para saber si está lista, toma un poco y presiona con tu mano; deberá quedar firme.
Truco: es muy importante que utilices azúcar refinada blanca, ya que si utilizas la estándar quedarán más oscuras.
Después toma tu molde y rellena con el azúcar, presiona para que se compacte perfectamente y sea fácil de desmoldar.
En un cartón desmolda la calaverita, repite el proceso de relleno y compactado. Con la cantidad de ingredientes presentados te pueden salir de 15 a 20 calaveritas chicas, pero dependerá del tamaño de tu molde.
Truco: si notas que se agrieta el azúcar, añade un poco más de agua, pero ten cuidado de no pasarte de líquido.
Precalienta el horno a la temperatura más baja posible, máximo 110 °C, acomoda tus calaveritas en el cartón y colócalas en una charola y hornea durante 25 minutos.
Las calaveritas de azúcar normalmente son huecas, por eso, una vez pasado el tiempo de horneado deja enfriar y con una cuchara comienza a quitar el azúcar de en medio. Después, vuelve a hornear solo por 5 minutos, reserva y deja que enfríen por completo.
Para la decoración, prepara un royal icing o glasa real. En un recipiente cierne o tamiza el azúcar glass, añade la clara de huevo y el jugo de limón. Bate durante 5 minutos y separa en recipientes pequeños para aplicar el colorante vegetal (puedes usar los colores que más te gusten). Después, vacía cada color en una bolsita o manga para decorar.
Si conseguiste un molde 3D, junta las dos caras de la calavera con un poco de royal icing blanco y presiona para que se peguen bien. El glaseado real seca muy rápido, por lo que será muy fácil de hacer.
A partir de este paso déjate guiar por tu imaginación y comienza a decorar las calaveritas de azúcar a tu gusto, puedes hacer decoraciones tradicionales con lentejuela o hacer tu propia versión.
Es muy divertido decorar las calaveritas de azúcar con niños, así que es una actividad que puedes hacer en familia. Ahora solo queda que adornes tu altar, regalarlas a tus conocidos o simplemente degustarlas.Conoce y prepara otras recetas para el Día de Muertos:Dulce de tejocotePan de muerto relleno de chocolateTamales de dulce.
Si te ha gustado la receta de Calaveritas de azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Calaveritas de azúcar - Significado y origen.
En México la celebración del Día de Muertos es una tradición de origen prehispánico, la muerte para las culturas prehispánicas era solo la conclusión de una etapa de la vida que se extendía a otro nivel. Los cráneos de las personas fallecidas eran conservados y mostrados en diferentes rituales como símbolo del fin de la primera etapa.Con la llegada de los españoles estos cultos fueron prohibidos, pero el pueblo indígena, en lugar de eliminarlos, decidió reemplazarlos y, de esta manera, surgieron las calaveritas de azúcar.Originalmente, las calaveras de azúcar se elaboran con una técnica llamada “alfeñique”, la cual consiste en una mezcla de azúcar, clara de huevo, limón y una planta llamada “chaucle”. Hoy en día, la preparación de las calaveritas se ha diversificado con otras recetas y se preparan incluso con chocolate y amaranto.
