Las 37 mejores recetas de canapés y aperitivos con hojaldre de Directo al Paladar.
¿Es el hojaldre uno de los mejores inventos de la humanidad? De la cocina al menos seguro que sí, una deliciosa y mágica masa que funciona como un lienzo en blanco para casi todo lo que se nos ocurra. Una buena masa de hojaldre refrigerado o congelado nos sacará de más de un apuro, y por eso os proponemos.
recetas de canapés y aperitivos con hojaldre.
para esta Navidad.
Lo ideal sería preparar nuestro propio hojaldre casero, un reto al que algún día me tendré que enfrentar, pero hay muchas marcas comerciales que ofrecen excelente calidad. Sin abusar, yo siempre prefiero un picoteo con hojaldre antes que recurrir a las tostas o tartaletas prefabricadas, y.
nuestras mejores recetas demuestran la enorme versatilidad que ofrece.
para todas las ocasiones.
Comenzamos con.
bocados sorpresa que permiten un poco de juego.
ya que el relleno queda totalmente oculto por la masa. Si en la mesa hay personas con alergias, intolerancias o requisitos especiales, obviamente habrá que avisar y controlar cada relleno si hay recetas diferentes, pero en general suelen tener éxito. También podemos montarlos en formato sándwich, con base y tapa, como los.
hojaldritos rellenos de dip de sardinas.
.
Otra ventaja de sellar la masa es que.
el relleno queda bien controlado sin riesgo de desbordarse.
, conservan mejor el calor y se evita que quede reseco. La clave está en encontrar el equilibrio entre masa e ingredientes, y el formato mini para comer de uno o dos bocados es el más cómodo, como en los.
bocaditos de brie con mermelada de tomate.
, cuya receta os ofrecemos completa.
Precalentar el horno a 200ºC y preparar una bandeja. Estirar la masa de hojaldre hasta dejar un grosor de unos 3-4 mm y una.
textura homogénea y lisa.
. Con ayuda de un cortapastas o un vaso, cortar porciones redondas, siempre en número par. Colocar las masas en la bandeja y pintar ligeramente con el huevo batido. Colocar en la mitad un trocito de.
queso brie sin corteza.
y una cucharadita de mermelada de tomate. Añadir un toque de pimienta negra. Cubrir cada mitad con las masas restantes, presionando con suavidad los bordes con un tenedor. Pintar con huevo batido y pinchar ligeramente la parte superior. Hornear hasta que el hojaldre esté bien dorado.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
El hojaldre se maneja muy bien y eso.
permite manipular la masa para crear espirales y otras formas enrolladas.
. Discos, rollitos o palmeritas se montan en un momento y no hay que tener mucha maña, incluso pueden ayudarnos los más peques de la casa. Es también un recurso genial para dar salida a salsas, tapenades y otras cremas que tengamos dando vueltas por la nevera.
Con solo.
estirar y recortar porciones.
de hojaldre ya tenemos una base sencillísima para montar canapés con lo que se nos ocurra. Como se puede ver en.
esta receta de hojaldre exprés de langostinos y puerros confitados.
, es facilísimo crear un aperitivo digno de fiesta en pocos minutos.
Con base redonda, cuadrada o rectangular, formando milhojas, pinchos o tartaletas, hay.
miles de posibilidades.
para crear canapés de hojaldre. Podéis usar estas recetas como inspiración para cambiar los rellenos y aderezos a vuestro gusto.
Capítulo aparte merecen las.
versiones de hojaldre de otras recetas normalmente elaboradas con masas diferentes.
. He sido testigo de airados debates en torno a cuáles son las empanadas más ricas, si con masa de ídem u hojaldradas, pues el tema no es para tomárselo a broma. ¿De qué bando estáis? Yo defiendo ambas, deliciosas cada una a su manera, y en cierta medida intercambiables para probar sabores distintos.
Las empanadas grandes y pasteles tipo.
pie.
son muy rápidas de montar y solo hay que.
cortarlas en porciones para tener ya lista una bandeja completa de picoteo.
para los invitados. Tenemos por ejemplo una receta de aprovechamiento muy sabrosa, la.
empanada hojaldrada de pollo.
, o el formato más vistoso de la.
trenza de pollo al curry.
.
Consideramos que una tarta salada se diferencia de la empanada por la.
ausencia de cubierta.
. El hojaldre puede servir de base para falsas cocas, una tarta tatín o todo tipo de quiches, recetas que en algunos casos se pueden dejar preparadas con antelación para darles un golpe final de calor, como el.
hojaldre de verduras y queso feta.
. Otras también siguen riquísimas tibias o frías.
¿Vosotros soléis.
recurrir al hojaldre.
en las ocasiones especiales? ¿Cuál es vuestra receta comodín o plato para impresionar con esta masa?
57 aperitivos y canapés sencillos y baratos.
Nueve platos de Navidad que se pueden modernizar: te contamos cómo.
