Receta de Merluza guisada con verduras.
Esta receta de merluza o pescadilla con verduras es ideal como plato principal para dietas bajas en calorías. Nos aporta principalmente minerales, proteínas y vitaminas. El aceite de oliva, aunque tiene un contenido calórico alto, posee propiedades antioxidantes y es muy sano para el corazón.La pescadilla que encontramos en el mercado puede proceder del Atlántico o del Mediterráneo. Si es del Mediterráneo, llega a la mesa casi recién pescada, hecho que incrementa la calidad del plato. Para variar un poco la guarnición de esta receta se puede sustituir las rodajas de calabacín por otras de berenjena, por ejemplo. En cualquier caso, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer merluza guisada con verduras, una opción perfecta para toda la familia.
Para empezar a preparar el guiso de merluza con verduras, lavamos, secamos y cortamos los calabacines en rodajas finas. Parte, pelamos y cortamos en rodajas finas la cebolla. Y por último, los tomates los pelamos y cortamos en rodajas finas. Hecho todo esto, en una cazuela ponemos el aceite, encima las rodajas de cebolla, cubrimos con las rodajas de calabacín y sobre ellas formamos otra capa de rodajas de tomate.
Truco: Recuerda que puedes sustituir el calabacín por berenjena.
Salpimentamos, añadimos medio vaso de agua y ponemos la perola a hervir a fuego suave durante 15 minutos. Agregamos el pescado salpimentado y lo cocemos a fuego moderado durante 7 u 8 minutos.
Apartamos del fuego y servimos caliente en una fuente acompañado de las verduras. Como ves, la receta de guiso de merluza con verduras es muy fácil, rápida y deliciosa. Sin duda, un plato al más puro estilo mediterráneo ideal, incluso, para dietas de adelgazamiento. Si quieres, puedes acompañar la pescadilla guisada con una ensalada de espárragos trigueros o una ensalada de frutas si lo prefieres. Pásate por mi blog La cocina de Catina y descubre todas mis recetas, ¡te espero!
Si te ha gustado la receta de Merluza guisada con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco.
