Receta de Sopa de coditos con verduras.
Si tienes ganas de una receta reconfortante, exquisita y bien calientita, la sopa siempre es una buena aliada. Asimismo, te proporcionamos una deliciosa receta de sopa de coditos mexicana, ideal para disfrutar como entrante durante la comida o para hacer más llevaderos los días. Además, te proporcionamos algunos tips para que resulte aún más deliciosa combinando el rico sabor de las verduras, como por ejemplo: zanahoria, calabacita y papa junto con la pasta de coditos y con un caldito de jitomate. También debes saber que la ensalada de coditos está igual de exquisita, sin embargo, en esta ocasión presentamos una elaboración caliente.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sopa de coditos con verduras. ¡A cocinar!
Empieza la receta de sopa de coditos con verduras pelando y picando las verduras. Para ello, pela la zanahoria y corta en cubitos pequeños, haz lo mismo con la papa. A continuación, retira los extremos de la calabacita y pica también en cubos pequeños. Luego, reserva.
Lleva a licuar los jitomates, el trozo de cebolla, el diente de ajo y una taza y media de agua o caldo de pollo. Licúa mínimo durante 3 minutos y, luego, reserva.
En una olla calienta un chorrito de aceite y, cuando esté caliente, vacía la pasta de coditos y la zanahoria, cocina hasta que la zanahoria se dore y la pasta haya tomado un color ámbar casi dorado. Mantén a una temperatura media baja y mueve constantemente para que no se queme.
Vierte la salsa de jitomate previamente licuada, pasando antes por un colador, mezcla bien. Luego, agrega el cubito de caldo de pollo, la papa y la calabacita picada, cocina todo durante unos 3-5 minutos para que comience a sazonarse.
Vierte 1-1.5 litros de agua o caldo de pollo. A continuación, también añade una ramita de cilantro, sal y pimienta al gusto y deja que se cocine a fuego bajo. Cuando empiece a hervir, comprueba el sabor y, si lo crees necesario, añade un poco más de sal al gusto.
Cuando empiece a hervir, deja únicamente 5 minutos más y ya estará lista para servir. Deja enfriar la sopa de coditos con verduras ligeramente y añade un toque de limón. ¡Lista para comer!
Si te ha gustado la receta de Sopa de coditos con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Otros vegetales para incorporar en la sopa de pasta.
Además de las verduras que compartimos en esta receta, puedes añadir más, como por ejemplo: col, repollo rallado, chayote en cubitos, trocitos de jitomate, ejotes, elote desgranado o mazorca en trozos. También puedes incorporar queso fresco, crema ácida y cebolla picada finamente. Por otro lado, si lo deseas, también puedes añadir picante y utilizar chile chipotle adobado y agregar en el momento de licuar o, incluso, puedes añadir un toque del adobo en el momento de servir.Si te han sobrado coditos de la elaboración y quieres preparar más recetas similares, no te pierdas las versiones frescas:Ensalada de coditos con atúnEnsalada de coditos con polloSopa de coditos fría.
