Receta de Ensalada de frutas con crema y nuez.
¿Sin ideas para el postre navideño? ¿Te gustaría preparar algo práctico, rico, saludable y diferente a lo que siempre pruebas en esta época? ¡¿Qué te parecería que te dijera que en RecetasGratis tenemos la receta perfecta para ti?! Se trata de una deliciosa, fresca y saludable ensalada dulce para Navidad, que combina una gran variedad de frutas cítricas de temporada y otras llenas de vitaminas y minerales indispensables para mantenerte completo en esta época tan fría del año. Además de contener esta gran combinación de frutas, esta ensalada navideña lleva un rico aderezo a base de crema y una pizca de azúcar.Te invitamos a quedarte con nosotros para conocer esta increíble receta de ensalada de frutas con crema y nuez, te encantará a ti y a toda la familia, eso te lo aseguramos.
Lo primero que debemos hacer para poder preparar la ensalada de frutas con crema y nuez para Navidad es dejar listos todos los ingredientes, así podremos comprobar si nos falta alguno.
Cortamos los plátanos en finas rebanas de aproximadamente 3 mm de ancho. Una vez listos todos los plátanos, los reservamos un momento para continuar con la preparación de este delicioso postre de ensalada de frutas con crema.
Ahora tomamos las naranjas y las pelamos. Una vez peladas, las separamos en gajos y las dejamos reservadas un momento. Cabe destacar que la naranja es una fruta cítrica con múltiples propiedades, entre las que destacan su elevado aporte de vitamina C y fibra.
Del mismo modo, tomamos las mandarinas, las pelamos y las separamos en gajos. Una vez listas las reservamos y continuamos con la elaboración de la ensalada de frutas con crema. Por su parte, la mandarina también es rica en vitamina C y fibra, además de contar con potentes propiedades antioxidantes. Por otro lado, se trata de una fruta perfecta para los más pequeños, puesto que las vitaminas y minerales que la componen son altamente beneficiosos para su correcto desarrollo.
Ahora, cogemos las manzanas y, sin pelarlas, comenzamos a picarlas en pequeños cubos de aproximadamente 1 cm de cada lado. Las reservamos un momento. Incluimos manzana en la ensalada dulce para Navidad por su contenido en vitaminas A, B y C, y su capacidad para ayudar a reducir el colesterol malo.
Para continuar con la preparación de la ensalada de frutas con crema navideña, cogemos el durazno y la piña en almíbar y cortamos ambos ingredientes finamente, tal y como se observa en la fotografía.
Una vez picada toda la fruta, la introducimos en un bol o recipiente y la mezclamos bien para empezar a formar el postre navideño fácil.
Por otro lado, tomamos la crema ácida y la colocamos en un tazón profundo, añadimos el azúcar y comenzamos a integrar estos dos ingredientes para elaborar el aderezo para la ensalada dulce.
Ahora, cogemos la mezcla de fruta y la añadimos a la crema anterior para, nuevamente, integrar todos los ingredientes y conseguir que la crema impregne completamente a toda la fruta. De esta forma, la ensalada navideña quedará con un sabor y textura increíbles.
¡Y listo! Podemos servir este delicioso postre de ensalada de frutas con crema y nuez durante el menú de Navidad, verás que a todos les encantará y te pedirán la receta para hacerla también en casa. Por supuesto, no olvides agregar la nuez picada y las uvas pasas al momento de servir la ensalada navideña.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de frutas con crema y nuez, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
