Kheer.
El.
kheer.
es un delicioso postre tradicional de la India similar al.
arroz con leche.
que tenemos por aquí. Se dice que tiene un origen milenario.
También se le conoce como.
khir, payesh.
o.
payasam.
según la región donde te encuentres y, aparte de ser una receta cotidiana que incluso se puede tomar como cena, se utiliza en ofrendas y celebraciones tanto religiosas como culturales.
Dado que se trata de uno de los platos más populares en hogares de todo el país, a la hora de su realización encontramos.
variantes regionales.
que aportan toques diferentes sabores. En nuestra receta de.
khir,.
utilizamos vainas de cardamomo y hebras de azafrán, que son los dos sabores más característicos de este postre. Sin embargo, por comodidad, también podemos optar por sus versiones molidas, especialmente en el caso del cardamomo, para evitar encontrarnos con las vainas enteras en el postre.
 Aparte del toque dulce de las pasas, le hemos puesto coco rallado, aunque este último es opcional, según el gusto personal. Para.
los frutos secos.
, proponemos una combinación de anacardos, pistachos y almendras, pero también es perfectamente válido utilizar solo un subconjunto de estos frutos secos según la disponibilidad o la preferencia que se tenga.
Para terminar, contarte que algunas versiones del.
kheer.
añaden un poco de.
ghee.
, la.
mantequilla clarificada.
que tanto se usa en este tipo de cocina y que aporta un extra de cremosidad. Otras, le añaden un poquito de agua de rosas al final para darle un toque floral y elegante a la vez. Y como último dato, que sepas que también es muy típico declinar este postre y cambiar el arroz por trigo, fideos o tapioca. Ahora que ya sabes todo, ¡vamos a cocinar!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: india.
Calorías por ración (kcal).
: 390.
Ingredientes del kheer.
75 g de arroz (preferentemente basmati).
1 litro de leche.
50 g de azúcar.
25 g pasas sultanas.
20 g coco rallado (opcional).
15 g de anacardos.
15 g de pistachos.
15 g de almendras.
3 o 4 vainas de cardamomo (o una pizca de cardamomo molido).
1 pellizco de hebras de azafrán.
 Cómo hacer kheer.
Para preparar un delicioso.
kheer,.
empezamos tomando 75 g de arroz, de preferencia basmati, pero podemos usar el que tengamos por casa que no sea vaporizado ni integral. Lo lavamos bajo el agua corriente hasta que el agua salga clara. Después, dejamos el arroz en remojo durante 30 minutos.
 Mientras el arroz está en remojo, ponemos a calentar 1 litro de leche a fuego medio en una olla. Calentamos a fuego medio, removiendo con frecuencia y teniendo cuidado que no suba y se desborde. Debemos dejar que se reduzca un poco. Lo ideal es dejar que se evapore hasta quedarnos con aproximadamente tres cuartas partes de su volumen original.
 Con la leche ya reducida, incorporamos el arroz previamente escurrido y removemos.
 Dejamos cocer el arroz durante unos 30 minutos a fuego medio-bajo, removiendo con frecuencia para ayudar a romper los granos y permitir que se integren bien con la leche y suelten el almidón, que será lo que haga que el resultado tenga la textura cremosa.
 Cuando la mezcla empiece a espesar, será el momento de incorporar 50 g de azúcar. Podemos adaptar la cantidad de azúcar a un poco más o un poco menos según nuestro gusto. Removemos bien para que el azúcar se disuelva por completo.
 Seguidamente, añadimos 25 g de pasas sultanas y, si lo deseamos, 20 g de coco rallado.
 Después, incorporamos 15 g de anacardos, 15 g de pistachos y 15 g de almendras, todos ellos picados. En la receta te proponemos los tres tipos que suelen usarse, pero al final, necesitamos 45 g de frutos secos en total así que podemos poner la combinación que queramos. Por ejemplo, solo anacardos o solo pistachos o una mezcla de almendras y pistachos.
 Continuando con la preparación, añadimos 3 o 4 vainas de cardamomo abiertas o 1 pizca de cardamomo molido y 1 pellizco de hebras de azafrán, que también puede sustituirse por 1 pizca de azafrán molido.
 Dejamos cocer la mezcla unos 15 minutos más a fuego medio-bajo, removiendo con frecuencia, hasta que espese según lo deseado y los sabores se hayan integrado. Tendremos en cuenta que al enfriarse espesará aún más.
 Finalmente, repartimos el.
kheer.
en los cuencos de servir y lo dejamos enfriar. Una vez frío, decoramos con frutos secos picados para llevarlo a la mesa y disfrutamos.
 Resumen fácil de preparación.
Lavar y remojar el arroz 30 minutos.
Poner a calentar la leche a fuego medio y dejar que reduzca hasta tener ¾ removiendo con frecuencia.
Incorporar el arroz previamente escurrido.
Dejar cocer a fuego medio-bajo 30 minutos removiendo con frecuencia para romper el grano.
Cuando empiece a espesar, incorporar el azúcar.
Añadir también las pasas y el coco rallado.
Incorporar los frutos secos picados.
Por último, las vainas de cardamomo abiertas y el azafrán.
Cocer unos 15 minutos a fuego medio-bajo hasta que espese completamente.
Repartir en cuencos, dejar enfriar y decorar con frutos secos picados.
