Receta de Ensalada de garbanzos vegana.
Cuando hacer calor apetecen ensaladas ligeras que no nos requieran mucho tiempo y sean fáciles de preparar. Si estáis interesados en recetas veganas os recomendamos esta ensalada de garbanzos vegana que cuenta con muchas vitaminas, fibra y proteínas.Este plato es perfecto para incluirlo en una dieta vegana ya que cuenta con muchas propiedades y además, es muy sencillo de elaborar. ¡Seguid nuestros consejos para preparar esta ensalada vegana en RecetasGratis.net!
Reunimos todos los ingredientes para preparar la ensalada de garbanzos vegana.
En primer lugar, cocemos el brócoli y las judías en abundante agua hirviendo por separado. El tiempo de cocción del brócoli es de unos 9-10 minutos y el de las judías verdes, de unos 8 minutos aproximadamente.Una vez cocidos, los escurrimos y dejamos que se enfríen.
Lavamos los garbanzos con abundante agua fría y los dejamos que escurran. También podemos cocer garbanzos secos por nuestra cuenta.Una vez secos los pasamos a una ensaladera.
Cortamos la zanahoria y la cebolleta en cuadraditos. Por otra parte, cortamos las judías verdes por la mitad y trocemos el brócoli en arbolitos pequeños. Lo incorporamos todo a la ensaladera junto a los garbanzos.
Lavamos los tomates cherry, los cortamos por la mitad y los incorporamos a la ensalada de garbanzos vegana. Si no tenéis tomate cherry también podéis utilizar tomate normal de ensalada.
Aderezamos la ensalada vegana con sal y un poco de aceite de oliva. Si os apetece, también podéis añadir un vinagre suave como el vinagre de manzana.
Esta ensalada de garbanzos vegana es tan completa que se puede tomar como plato principal en vez de ser un acompañamiento.Si os ha gustado este plato, seguro que también os encanta la ensalada de legumbres con aguacate o los tacos veganos de quinoa. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de garbanzos vegana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
