Calabacín rebozado.
Existen muchas formas de rebozar un alimento para freírlo u hornearlo posteriormente. Esta receta, que solo lleva cerveza sin alcohol y harina, funciona bien con vegetales como el calabacín y es muy similar a una tempura. Es clave que la fritura se haga en abundante aceite caliente para lograr una textura crujiente y evitar el exceso de grasa.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 40 minutos.
Tiempo de cocción.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 75 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del calabacín rebozado para 4 personas.
2 calabacines grandes.
330 ml de cerveza sin alcohol.
175 g de harina para rebozados.
1 cucharadita de sal.
Aceite de girasol o de oliva suave.
 Cómo hacer el calabacín rebozado.
En un bol mezclar la cerveza con la harina y la sal hasta que no queden grumos. También se puede añadir pimienta negra. Cubrir y dejar reposar en la nevera durante 30 minutos.
 Cortar los calabacines en rodajas de 8 mm de espesor aproximadamente.
 Calentar abundante aceite de girasol o de oliva suave en un cazo. Retirar la mezcla de harina y cerveza de la nevera. Sumergir las rodajas de calabacín para que tengan mezcla por ambos lados, cogerlas con la ayuda de unas pinzas o dos tenedores y freírlas.
 Realizar esta operación en tandas para que no se peguen las rodajas entre sí. Retirar del aceite cuando estén doradas.
 Colocar las rodajas ya fritas sobre papel de cocina absorbente. Servir calientes, solas o acompañadas de alguna salsa. Combinan muy bien con mayonesa con zumo y ralladura de limón.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclar la harina, la cerveza y la sal en un bol. Dejar reposar en la nevera durante 30 minutos.
Cortar los calabacines en rodajas de 8 mm de espesor aproximadamente.
Calentar abundante aceite de girasol o de oliva suave en un cazo.
Pasar las rodajas de calabacín por la mezcla de harina y cerveza y freír en tandas.
Retirar cuando estén doradas y colocar sobre papel de cocina absorbente.
