Receta de Tarta tofi.
La tarta tofi es perfecta para los golosos amantes de lo dulce. Esto es porque combina un delicioso relleno de abundante dulce de leche con una cobertura de chocolate, perfecta para un cumpleaños o día de lluvia con un rico café. Además, puedes hacerla en una tartera grande o mini tarteletas para una presentación más elegante o gourmet. También puedes hacerle algunas variantes de acuerdo a tu gusto. Quédate leyendo para descubrir cuáles son junto con los sencillos pasos para hacer esta tarta tofi.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta tofi. ¡A cocinar!
El primer paso para hacer la tarta tofi consiste en cremar la manteca pomada con el azúcar, condimentándolas con la ralladura de limón y la esencia de vainilla. Estos condimentos son opcionales y puedes modificarlos al gusto. Por ejemplo, puedes reemplazar el limón por naranja, así como la vainilla por esencia de coco.
Cuando hayas mezclado bien la manteca con el azúcar, añade el huevo a temperatura ambiente. Su temperatura es importante porque si está frío, puede cortar la manteca. Si esto sucede, puedes llevar el molde al baño María o calentarlo unos segundos en microondas para que tome temperatura y se integren nuevamente.
Una vez integrados, tamiza los ingredientes secos de tu tarta tofi, es decir, la harina 0000, el polvo para hornear, el bicarbonato y la pizca de sal. Integra sin amasar para formar tu masa.
Estira la masa entre dos papel film y llévala a la heladera por al menos 30 minutos. De esta manera, se enfriará más rápido que si la llevas en la forma de bollo. Asegúrate de apoyarla sobre una superficie plana para que no tome otra forma ni se rompa. Por ejemplo, puedes usar una asadera.
Cuando la masa esté bien fría, retira la base de tu molde para cortar un círculo del mismo tamaño. Arma nuevamente el molde, úntalo con aceite o manteca y cubre la base con el círculo de masa. Luego, corta tiras de unos 3 dedos de ancho y con ellas cubre los bordes. Haz algo de presión en la unión del círculo con las tiras para que queden bien unidos. Por último, corta los bordes excedentes para emprolijar la masa de tu tarta tofi.
Tapa la masa con papel aluminio y cubre la masa con porotos, garbanzos, lentejas, arroz o cualquier elemento que ejerza algo de peso sobre ella, para evitar que se englobe durante la cocción. Llévala al horno precalentado a 180 ºC por unos 15 minutos. Luego, retírale el papel y cocínala por 5 minutos más hasta que la veas ligeramente dorada.
Mientras dejas tu masa enfriar, mezcla el dulce de leche repostero con el común. Puedes usar solo repostero, pero recomendamos que no uses solo el dulce de leche común o se desarmará tu tarta al cortar porciones. También, si lo deseas, agregar ralladura de algún cítrico como limón o naranja, acompañando el sabor de tu masa. También puedes agregar una cucharadita de coñac o alguna bebida alcohólica de tu preferencia para darle otro sabor a tu tarta.
Cuando hayas desmoldado y aguardado a que la masa de tu tarta tofi se enfríe, rellénala con el dulce de leche que preparaste en el paso anterior.
Derrite el chocolate al baño María o en el microondas de a 10 segundos para que no se queme y cubre con él al relleno de dulce de leche. Puedes usar chocolate con leche, chocolate amargo o semi amargo de acuerdo a tu preferencia. Si eres más goloso, conviene usar el chocolate con leche, si prefieres los sabores no tan dulces, entonces querrás combinarlo con chocolate amargo para contrastar al dulce de leche. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta tofi, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Con qué acompañar la tarta tofi.
Como comentábamos al principio de esta receta, la tarta tofi es ideal para un día de frío o lluvia y un rico café. Sin embargo, si no eres amante de esta infusión, puedes combinarlo con algún té. Los saborizados de frutos rojos combinan perfectamente.
