Receta de Pechuga de pollo al ajillo.
Si tienes que comer pollo a la plancha mejor hacerlo con algunos toques extra de sabor para hacer que un plato que puede parecer aburrido se convierte en un plato gourmet.En RecetasGratis tenemos un gran listado de recetas con pollo, pero si lo que necesitas es cocinar una pechuga de pollo a la plancha, con esta receta paso a paso aprenderás a hacerlo al ajillo, un método que se utiliza para preparar todo tipo de alimentos como champiñones al ajillo o gambas al ajillo.Atento a las instrucciones y a la lista de ingredientes porque ya nos pondremos manos a la obra con la deliciosa receta de pechuga de pollo al ajillo, con mantequilla, tomillo, perejil y por supuesto, ajo.
Alistar todos los ingredientes en la mesa de trabajo para prepara nuestra receta de pechuga de pollo al ajillo y perejil.
En un mortero, machacar muy bien los ajos con media cucharadita de sal. En esta receta recomendamos usar tres, pero la cantidad es al gusto, también dependiente del tamaño de los dientes de ajo.
Sacarle las hojitas a la rama de tomillo y picar finamente el perejil crespo.
En un recipiente incorporamos, el perejil, el tomillo, el ajo machacado, la pimienta negra y la mantequilla. Mezclamos todo hasta obtener una pasta homogénea para el pollo al ajillo.
Para cocinar el pollo, pondremos una parte de nuestra mantequilla de ajo y perejil en la sartén y con esta doraremos nuestra pechuga.
Cuando nuestra el pollo al ajillo esté totalmente cocido y dorado, lo serviremos con un poco de mantequilla aromatizada y ¡buen provecho!La pechuga de pollo al ajillo la puedes acompañar con un wok de verduras, patatas a la pobre o pepino a la plancha para no añadir más calorías al plato.
Si te ha gustado la receta de Pechuga de pollo al ajillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
