Receta de Olleta alicantina vegetariana.
En esta ocasión, vamos a realizar una receta de cuchara con mucha tradición, humildad y versatilidad. Se trata de la olleta alicantina en su versión vegetariana. Este plato admite un sinfín de versiones dependiendo de la temporada y de la zona: cada casa tiene su propia receta de olleta alicantina.El nombre de este plato hace referencia a la olleta de barro en la que se cocinaba antiguamente. En la actualidad, todavía se sirve en este tipo de ollas, dándole un aire más rústico y tradicional a la mesa. La receta en sí es un potaje de legumbres, verduras y arroz muy sencillo y con mucho valor nutricional. En RecetasGratis te contamos como hacer olleta alicantina vegetariana paso a paso, así que, ¡vamos con la receta!
Para dar sabor a la olleta vegetariana, empieza con un sofrito sencillo. En un cazo, añade dos cucharadas de aceite de oliva y dora 2 dientes de ajo bien picados a fuego bajo para evitar que se quemen y amarguen.
Agrega la cebolla picada y rehógala durante 5 minutos o hasta que quede dorada. Pasados los 5 minutos, añade al cazo el tomate triturado y deja que se sofría todo junto 10 minutos más. Apaga el fuego y reserva el sofrito.
Pon las alubias en remojo la noche anterior para que se hidraten. Al día siguiente, en una olla grande, pon las alubias ya hidratadas, cúbrelas con agua fría y cuécelas durante 20 minutos desde el momento en que empieza a hervir el agua.
Pasados los 20 minutos, añade las lentejas, los corazones de alcachofa en cuartos, el nabo cortado a dados y los puerros en rodajas. Deja cocer 15 minutos más para conseguir una olleta alicantina vegetariana con muchísimo sabor.
Incorpora la calabaza y las hojas de espinacas y deja cocer 5 minutos más.
En este punto, añade a la olla el sofrito que habías reservado anteriormente y mezcla todo. Rectifica de sal si es necesario.
Truco: puedes añadir hierbas aromáticas como por ejemplo laurel para potenciar el sabor de la olleta vegetariana.
Por último, agrega el arroz integral y un poco más de agua para evitar que el potaje se seque. Deja que se cocine hasta que el arroz esté bien cocido.
Puedes servir directamente en platos hondos o puedes pasar la preparación a una sopera/olleta de barro para servir en la mesa. Como ves, el resultado es una olleta alicantina vegetariana muy completa y con mucho sabor. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Olleta alicantina vegetariana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Potajes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Ideas para acompañar la olleta de verduras.
La olleta de verduras alicantina es toda una delicia, además de un plato lleno de nutrientes, como vitaminas y minerales. Por ello, resulta un plato perfecto para seguir una dieta saludable, para perder peso o mantener la línea. Así mismo, es ideal para los niños porque fomenta su desarrollo. Dicho todo esto, recomendamos acompañar la olleta alicantina vegetariana con platos igualmente sanos, tales como una ensalada verde, arroz blanco hervido o cualquiera de estas recetas:Pan sin glutenPatatas fritas al microondasEnsalada de aguacate y naranja.
