Receta de Crepas de cajeta flameadas.
Las crepas, también conocidas como crepes, son originarias de la cocina francesa y son populares por ser uno de los postre de los más ricos. Se preparan a base de una mezcla de consistencia muy suave, que se realiza con harina, leche, huevo, mantequilla, azúcar y vainilla, lo cual hace a esta receta muy accesible y fácil de realizar.En esta ocasión, en RecetasGratis.net, te llevamos de la mano para preparar unas deliciosas crepas de cajeta flameadas, verás lo divertido que es hacerlas y lo exquisitas que quedan.
A continuación te presentamos los ingredientes que utilizaremos para elaborar las crepas dulces.
Para comenzar a preparar la masa de crepes, agregaremos en un recipiente profundo una taza leche, azúcar, esencia de vainilla, huevo y 2 cucharadas de mantequilla derretida. Batimos hasta que se incorporen los ingredientes.
Agregamos la harina previamente cernida y batimos nuevamente hasta obtener una mezcla homogénea.
Ponemos una sartén grande al fuego y añadimos la cantidad de mantequilla necesaria para cubrir el fondo. De esta forma, conseguiremos que las crepes dulces no se queden pegadas.
Vertemos la cantidad suficiente de mezcla para cubrir la base de la sartén con una capa delgada y movemos hasta llenar toda la superficie.
Una vez cocida la parte inferior de la crepa, despegamos las orillas y volteamos cuidadosamente para terminar de cocinar la parte superior.
Cuando esté lista la crepa dulce, doblamos en cuatro partes para formar un triángulo y reservamos en un plato. Repetimos este mismo proceso hasta acabar la masa. Si no quieres doblarla, no tienes que hacerlo, se trata de algo totalmente opcional.
Para preparar la salsa que bañará la crepe, sobre una sartén mediana derreimos la mantequilla y agregamos la cajeta. En muchos países, la cajeta es conocida como dulce de leche o manjar.
Truco: Si la salsa queda muy espesa puedes agregar un poco de leche entera.
Cocinamos durante unos minutos para que los sabores se incorporen, moviendo constantemente con una cuchara de madera. Cuando comience a hervir la salsa, agregamos las crepas para impregnarlas completamente, moviéndolas de un lado a otro.
Cuando la salsa comience a consumirse, agregamos sobre la preparación un poco de ron y el licor de naranja.
Movemos la sartén y cuando comience a presentar una burbuja violenta la inclinamos hacia el fuego para flamear las crepas dulces. Cuando se extinga el fuego, estarán listas para servir.
Truco: En este paso debes tener mucho cuidado, ya que la flama puede ser violenta.
¡Listo! Sirve las crepas de cajeta flameadas en un plato acompañadas con un poco de helado de vainilla. Esparce la nuez picada sobre cada una de ellas y disfruta de este exquisito postre.
Truco: Puedes agregar un toque de mermelada para darle color a tu presentación.
Si te ha gustado la receta de Crepas de cajeta flameadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes dulces.
