Receta de Espaguetis a la amatriciana.
La salsa amatriciana es una preparación italiana muy sencilla que se disfruta en espaguetis y otros tipos de pastas. Procede de Amatrice, en la región del Lacio, y se elabora con tomates, guanciale, ají y otros ingredientes. En esta ocasión, vamos a preparar una receta de espaguetis a la amatriciana o pasta all'amatriciana, como es su nombre en italiano. Si no tienes guanciale, puedes usar panceta o bacon, aunque si puedes encontrarlo te recomendamos que lo uses para que te deleites con el sabor auténtico de esta deliciosa salsa italiana. El guanciale es un tipo de panceta hecho con la mejilla del cerdo que se deja curar con sal y pimienta negra durante varias semanas. De todos modos, verás que de cualquier forma que lo prepares quedará increíble y se convertirá en una excelente opción para las comidas o las cenas. ¡Descubre cómo hacer espaguetis a la amatriciana y disfruta!
Pela los tomates y trocéalos en cubos pequeños. Si los tomates no son muy grandes, utiliza un par más para que la salsa sea abundante.
Sofríe la panceta y el chile. Para ello, corta el chile en aros y la panceta en trozos medianos. De esta forma, cuando se esté sofríendo el tocino se deshará y quedará más pequeño. Pon unas gotitas de aceite en la sartén y rehoga sin dejar que se tueste demasiado, con tres minutos bastará.
Una vez sofritos, saca de la sartén y reserva. Ahora, en el propio jugo del sofrito de panceta, sofríe los cubos de tomate a fuego medio durante tres minutos. No dejes de remover para que, poco a poco, los trozos de tomate se vayan deshaciendo y convirtiéndose en una espectacular salsa amatriciana casera.
¡Importante! Añade al sofrito de tomate sal, azúcar y pimienta negra molida, esto le dará un toque de sabor más intenso y sabroso, mientras que el azúcar mermará la acidez del tomate. Puedes utilizar azúcar blanca si no tienes morena.
Ya está lista la salsa amatriciana. Ahora agrega el sofrito de panceta anterior y baja el fuego mientras le das unas vueltas para integrar los sabores. Tapa durante un par de minutos a fuego lento, apaga el fuego y deja que repose mientras continúas con el plato.
Llena un recipiente hondo con agua y un pellizco de sal, deja que cueza y rompa a hervir. Añade la pasta y deja que con el vapor vaya hundiéndose dentro del recipiente. Remueve de inmediato para que se vaya soltando y cocina hasta que esté al dente (aproximadamente 8 minutos).
Escurre la pasta y calienta un poco la salsa si lo precisa, añade al plato los ingredientes y espolvorea queso rallado si gustas. No necesita nada más que comerlos al instante para deleitarse con los aromas y sabores de Italia en estos espaguetis a la amatriciana.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis a la amatriciana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
Salsa amatriciana - Historia y otras recetas.
Esta salsa, también llamada sugo all'amatriciana por su nombre en italiano, sirve para condimentar cualquier tipo de pasta, pero lo más tradicional es disfrutarla con espaguetis, tal como lo hacen en la localidad de donde proviene. Antiguamente, al ser una receta sencilla hecha por pastores, no se solía utilizar cebolla ni ajo ni aceite, puesto que este último era sustituido por la grasa del tocino que llevaba el guancile. La preparación ha evolucionado y se ha convertido hoy en una salsa tradicional de Roma.Si quieres conocer otras recetas italianas deliciosas, no dudes en visitar:Piadinas italianasVitel tonéEspaguetis a la carbonara estilo italianoEspaguetis a la marinera.
