Ensalada tropical.
En esta ocasión, vamos a preparar la ensalada tropical.
con aguacate, piña y langostinos cocidos.
acompañando a unos brotes de lechugas variadas. Sin embargo, las opciones de personalización de esta ensalada son ilimitadas. También queda muy rica con otros ingredientes como mango, pasas, maíz, naranja… al igual que las cantidades a utilizar, que se pueden adaptar según la vayamos a servir como plato único o como entrante para compartir.
La ensalada tropical se suele servir con.
salsa rosa.
, aunque nosotros nos decantamos por.
un aliño muy rico.
elaborado con mayonesa, mostaza y miel, que le viene genial al resto de ingredientes.
Si utilizáis aguacate como nosotros, buscad que uno que esté.
en su punto.
, ni demasiado verde ni muy maduro, preguntad en el mercado si tenéis dudas. Para la lechuga, nos hemos decantado por una mezcla que lleva lechuga iceberg y zanahoria rallada, para que le dé el toque crujiente, ya que el resto de ingredientes no lo son.
Los langostinos los hemos comprado ya cocidos, por comodidad, aunque podéis usarlos frescos y.
cocer los langostinos.
vosotros mismos antes de empezar la ensalada. En esta ocasión, los hemos dejado enteros, aunque otras veces los troceamos al igual que los tomates, que podemos cortarlos a cuartos o a mitades.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 252.
Ingredientes de la ensalada tropical.
1 aguacate.
2 rodajas de piña fresca.
5 tomates cherry.
5 langostinos cocidos.
2 cucharadas de mayonesa.
1 cucharadita de miel.
1 cucharadita de mostaza.
100 g de mezcla de brotes verdes o lechugas.
 Cómo hacer la ensalada tropical.
En primer lugar, lavamos y pelamos 1 aguacate, desechamos el hueso y lo cortamos a daditos.
 A continuación, cortamos 2 rodajas de piña fresca a trozos.
 Cortamos también 5 tomates cherry por la mitad.
 Pelamos 5 langostinos cocidos y desechamos las cabezas.
 Preparamos el aliño mezclando en un cuenco 2 cucharadas de mayonesa, 1 cucharadita de miel y 1 cucharadita de mostaza.
 Extendemos 100 g de mezcla de brotes verdes en un plato o bandeja y añadimos los langostinos, el aguacate, los tomates y la piña.
 Servimos esta deliciosa ensalada tropical con el aliño en el centro, para mezclarlo al momento.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el aguacate.
Troceamos la piña.
Cortamos los tomates.
Pelamos y cortamos los langostinos.
Preparamos el aliño.
Repartimos todos los ingredientes en un plato.
Servimos con el aliño en el centro.
