Helado de banana.
El helado de bananas es.
muy sencillo de preparar y el resultado es delicioso.
. Para su elaboración, utilizaremos bananas, nata para montar con un alto porcentaje de materia grasa y azúcar, que podemos ajustar en cantidad dependiendo del dulzor de las bananas; si están muy maduras, podremos rebajar la cantidad de azúcar. Además, vamos a añadir miel al helado para que quede más cremoso.
No necesitamos aparatos especiales para preparar este helado. Podemos.
mezclar los ingredientes con una batidora.
, de vaso o de brazo, y mantecar el helado a mano, el proceso será un poco más largo, aunque igualmente efectivo: para ello, dispondremos el helado en un recipiente cerrado en el congelador, esperaremos 2 horas, lo batiremos y repetimos este proceso 3 veces más para evitar que se formen cristales y quede un helado cremoso.
Para.
servir el helado.
, lo sacaremos del congelador 10 minutos antes de degustarlo, así podremos servirlo y consumirlo perfectamente.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 240.
Ingredientes del helado de banana.
2 bananas maduras.
200 ml de nata para montar.
40 g de azúcar.
10 g de miel.
 Cómo hacer helado de banana.
Disponemos 2 bananas maduras peladas y troceadas en un cuenco amplio, vertemos 200 ml de nata para montar con un 35 % de materia grasa y añadimos a 40 g de azúcar y 10 g de miel.
 Batimos con el brazo batidor para que quede bien mezclado.
 Para mantecar el helado, podemos hacerlo a mano según explicamos en la introducción o bien utilizar una heladera. En este último caso, vertemos la mezcla del helado en la máquina heladera y mantecamos durante unos 20 minutos, dependiendo del modelo de heladora. El helado estará listo cuando las aspas vayan más lentas y tenga la textura de la imagen.
 Disponemos el helado en un recipiente con tapa y lo dejamos enfriar durante 2 horas en el congelador.
 Para servir el helado, lo sacamos del congelador unos 10 minutos antes y lo servimos en un cuenco acompañado, opcionalmente, de unas rodajitas de banana.
 Resumen fácil de preparación.
Disponemos las bananas, la nata, el azúcar y la miel en el vaso de la batidora.
Mezclamos bien.
Mantecamos el helado.
Lo guardamos en el congelador.
Servimos.
