Receta de Judías verdes con jamón y cebolla.
Judías verdes con jamón y cebolla, un plato de verdura con mucho sabor. Una receta saludable y sencilla de preparar que comparto con RecetaGratis. Un plato diferente del típico plato de judías con patatas. Con estas judías verdes salteadas con jamón y cebolla hacen que no nos queda un plato excelente y una combinación riquísima. Seguro que si lo probáis repetiréis.
Preparamos todos los ingredientes. Lavamos las judías y las cortamos en trozos.
Ponemos un cazo con agua al fuego con un poco de sal y cuando empiece a hervir, introduciremos las judías verdes y las dejaremos cocer hasta que queden tiernas.
Cortamos las cebolla. Ponemos una satén con un buen chorro de aceite y cuando esté caliente añadimos la cebolla.
Dejaremos la cebolla a fuego medio hasta que quede bien pochada.
Cuando esté la cebolla añadiremos los tacos de jamón, removemos.
Cuando estén las judías hervidas las escurrimos bien.
Añadimos las judías verdes a la cazuela junto con la cebolla y el jamón. Dejamos unos minutos removiendo para que se mezclen los sabores, probamos de sal, aunque el jamón ya soltará bastante sabor.
Listo. Servimos las judías verdes con jamón y cebolla recién hechas. Si te sobra jamón puedes aprovecharlo para hacer esta croquetas de jamón y huevo tan ricas o pasarte por mi blog Cocinando con Montse y buscar alguna receta con este ingrediente que te guste.
Si te ha gustado la receta de Judías verdes con jamón y cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
