Paté de marisco.
Para elaborar este paté de marisco hemos optado por una base de atún en conserva, que vamos a mezclar con huevo duro y mayonesa para darle la textura cremosa que queremos. En cuando al marisco a añadir,.
este paté se puede personalizar según preferencias.
: podemos añadir gambas cocidas, gambones, langostinos, mejillones en conserva... u optar por otras opciones más económicas como los palitos de cangrejo. Tan solo hay que tener en cuenta que el marisco ya esté cocido. A continuación, vamos a condimentar el paté con un filete de anchoa para darle el toque salado y a aromatizarlo con perejil picado. Cualquier otra hierba aromática a vuestra elección será una buena opción.
Como veis en las imágenes, podemos servir el paté de marisco con tostaditas para untar o.
para rellenar volovanes de hojaldre.
, estos últimos ideales para ocasiones especiales. Podemos decorarlos con olivas, tomatitos, pepinillos o incluso con alguna gambita extra o una tira de salmón ahumado. ¡Así lucirán mucho en la mesa y volarán, os lo aseguramos!
Para rellenar los volovanes fácilmente, hemos introducido la mezcla en una bolsa de congelación y hemos cortado la punta para utilizarla a modo de manga pastelera. De esta forma, los tenemos todos rellenos en un momentito.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 10, 250 g.
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 57.
Ingredientes del paté de marisco.
1 huevo duro.
135 g de atún en conserva.
50 g de marisco cocido (como gambas, langostinos, mejillones, palitos de cangrejo...).
1 filete de anchoa (opcional).
20 g de mayonesa.
1 cucharadita de perejil picado.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer paté de marisco.
Disponemos en el vaso de la trituradora 1.
huevo duro.
, 135 g de atún en conserva escurrido, 50 g de marisco cocido al gusto (nosotros hemos optados por unas gambitas cocidas) 1 filete de anchoa (opcional), 20 g de mayonesa y 1 cucharadita de perejil picado. Salpimentamos al gusto.
 Trituramos estos ingredientes hasta obtener una mezcla homogénea y una textura untable.
 Una vez triturado, ya tendríamos nuestro delicioso paté de marisco casero listo para servir. Lo podemos servir al momento o bien, reservarlo en la nevera para utilizarlo más adelante. Este paté es perfecto para servir acompañado de unas tostadas o bien, lo podemos utilizar para rellenar unos volovanes.
 Resumen fácil de preparación.
Disponemos todos los ingredientes en la trituradora.
Trituramos hasta conseguir una textura de paté.
Servimos sobre tostadas o volovanes rellenos.
