Receta de Pay de mango frío sin horno.
El mango en postres se vuelve cada vez más versátil. En México nos encanta esta fruta con chile y limón, con crema o en ricos pasteles. Esta vez, para los amantes del mango, RecetasGratis trae una rica receta de pay de mango, pero no es cualquier pay, ya que este no necesita hornearse y además su preparación es en frío, ¿no se te antoja?Con una rica base de galletas con mantequilla y una mezcla de mango, queso y crema, este pay queda perfecto para una reunión familiar o simplemente para el antojo de la tarde. Sigue leyendo y aprende cómo preparar pay de mango frío sin horno de la manera más sencilla posible.
¡Es muy fácil hacer este pay de mango frío! Como primer paso, tritura la galleta en la licuadora o manualmente con ayuda de un vaso o en una bolsa hasta obtener la consistencia de polvo. Puedes utilizar cualquier tipo de galleta de vainilla o si quieres darle un toque extra de sabor puedes utilizar galletas de chocolate.
Una vez que tengas tu galleta triturada, agrega la mantequilla derretida y mezcla muy bien hasta obtener una pasta. Después, vacía esta mezcla en el recipiente donde pondrás tu pay de mango y deja reposar en la nevera por 20 minutos.
Mientras reposa tu masa de galleta con mantequilla, licua el mango hasta obtener la consistencia de una papilla y reserva.
Truco: puedes utilizar el mango que quieras, ya que con cualquiera quedará muy sabroso.
En un recipiente, bate el queso crema con el azúcar y las cucharadas de vainilla hasta que todo esté perfectamente integrado.
Vierte en el recipiente el mango que licuaste y bate por 3 minutos. Además de ser un pay sin horno, este también es un pay de mango sin grenetina porque la propia crema batida ya permite que cuaje en frío.
Agrega la crema para batir y vuelve a mezclar durante 5 minutos. Asegúrate de que todos los ingredientes se mezclen muy bien.
Saca tu base de galleta de la nevera y vierte la mezcla que batiste, esparce bien por todo tu molde y si es necesario da unos golpecitos para asentar toda la crema. Luego, vuelve a dejar el pay de mango en la nevera y mantenlo como mínimo durante 2 horas o durante una noche. Al tratarse de una tarta de mango sin horno, es preciso que pase cierto tiempo en el frigorífico para que pueda cuajar la crema.
Truco: también puedes hacerlo en recipientes individuales y alternar galleta y crema.
Una vez cuajado, puedes decorar tu pay de mango con un poco de crema chantilly, mango cortado en cubitos y un poco de galleta triturada y listo. Como has podido comprobar, hacer pay de mango frío es muy sencillo y rápido y el resultado es increíble. Este pay de mango sin horno gustará tanto a grandes como a pequeños y es excelente como tarta de cumpleaños o para celebrar cualquier fecha especial.
Si te ha gustado la receta de Pay de mango frío sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Más ideas para decorar el pay de mango frío.
Si no tienes crema chantilly o no te gusta, una vez lista tu receta de pay de mango puedes decorar la tarta con las siguientes coberturas:Ganache de chocolateCrema batida de cocoFrosting de queso.
Fotos de Pay de mango frío sin horno.
