Receta de Confit de pato al horno en salda de naranja y kumquat.
El confit de pato al horno con salsa de naranja en uno de los platos más tradicionales de la cocina francesa muy reconocido por su sabor y textura pero esta vez, nuestra amiga de Tererecetas ha querido compartir con RecetasGratis su versión con una reducción de salsa de naranja y kumquats, unas naranjas enanas originarias de China que darán un toque extraordinario a este confit de pato a la naranja al horno.
Exprimimos las naranjas en un olla, agregamos los kumquats cortados en rodajas finas y el azúcar moreno y lo dejamos cocinar a fuego medio bajo durante un cuarto de hora aproximadamente. En el momento en que la salsa de naranja fácil y rápida tenga una textura más espesa y coja un tono amarillo ocre ya estará lista para los muslos de pato al horno así que la apartamos del fuego y reservamos.
Mientras se hace la salsa de naranja, colocamos los confits de pato en una fuente/molde aptos para horno y la rama de romero encima y los horneamos durante unos 18 minutos más o menos a 100 ºC de temperatura. Pasado ese tiempo la subimos a 200 ºC y terminamos de cocinar el confit de pato al horno para que se dore la piel unos 3 minutos más (en total son 20 minutos). La carne debe quedar dorada pero tierna.
Truco: Podemos poner una bandeja con agua en la parte inferior del horno para crear un ambiente húmedo dentro y así no se reseque la carne gracias al vapor de agua.
Una vez bien hechos, calentamos un poco la salsa de naranja para pato reducida que tenemos reservada y la vertemos por encima de los muslos antes de servir. Podemos decorar el confit de pato a la naranja con unas cuantas rodajas de kumquats por encima.Te recomiendo que acompañes el confit de pato al honro con salsa de naranja y kumquat con una ensalada con canónigos y rúcula para que el sutil amargor de estos vegetales contraste aún más con el sabor dulce de salsa para acompañar el confit de pato.
Si te ha gustado la receta de Confit de pato al horno en salda de naranja y kumquat, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pato.
