Tortilla de patatas con cebolla.
Tortilla de patatas,.
¿con o sin cebolla?, ¿más cuajada o menos cuajada?
... Lo cierto es que sobre la tortilla española hay gustos para dar y tomar. En esta receta, os queremos dar indicaciones detalladas para hacer una buena tortilla de patatas con cebolla al gusto de cada uno.
Para comenzar hablaremos de proporciones: nuestra receta testada para una tortilla de patatas sin cebolla lleva: unos 200 g de patatas por 2 huevos por persona. Entonces, si la tortilla lleva cebolla, como es el caso que hoy nos ocupa,.
la proporción de ingredientes por persona.
será de 150 g de patatas, 50 g de cebolla y 2 huevos por cada persona.
Según esta explicación, para hacer una tortilla.
para 2 personas.
necesitaríamos: 300 g de patatas, 100 g de cebolla y 4 huevos y, en este caso, usaremos una sartén de 20 cm. Si en cambio queremos hacer una tortilla.
para 4 personas.
, multiplicaremos la cantidad de los ingredientes, de modo que necesitaríamos: 600 g de patatas, 200 g de cebolla y 8 huevos, y para cuajarla usaremos una sartén de 24 cm. Para hacer una tortilla individual.
para 1 persona.
necesitaremos una sartén de 14 cm.
Además de las patatas y la cebolla, la tortilla española lleva aceite de oliva en abundancia y no hay que escatimar en la cantidad, aunque nos parezca mucha. Pensad que la mayoría del aceite se cuela una vez frita la patata y se puede aprovechar para otras elaboraciones.
A la hora de.
cuajar la tortilla.
, hay quien la prefiere líquida al estilo de Betanzos, cuajada del todo o en un punto medio. Para que quede líquida, será suficiente cocinarla 1 minuto por cada lado a fuego medio-fuerte y si la queremos jugosita, 2 minutos por cada lado. Si nos gusta cuajada del todo, la tendremos cocinando 4 o 5 minutos por cada lado, pero a fuego más bajo para que no se queme.
Y queda un último tema a tratar, ¿cómo está mejor la tortilla?, ¿caliente, templada o fría? Este punto, quizás lo dejamos para otro día...
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 484.
Ingredientes de la tortilla de patatas con cebolla para 2 personas.
300 g de patatas.
100 g de cebolla.
300 ml de aceite de oliva suave.
Sal.
4 huevos.
 Cómo hacer tortilla de patatas con cebolla.
Comenzamos lavando y pelando 300 g de patatas (nosotros hemos usado patatas de la variedad Monalisa). A continuación, las cortamos en rodajas de unos 2-3 mm de grosor. Si os gusta notar trozos grandes de patata en la tortilla, podéis hacer las rodajas más gruesas, pero tened en cuenta que al cortarlas así tardarán más tiempo en freírse. Además de las patatas, cortamos en juliana fina 100 g de cebolla.
 Para freír las patatas y la cebolla, usaremos una sartén de 20 cm. Ponemos en la sartén 300 ml de aceite de oliva suave. Cuando el aceite esté caliente, le añadimos las patatas, la cebolla y una pizca de sal.
 Freímos las patatas y la cebolla a fuego lento durante unos 20 a 25 minutos, dándoles alguna vuelta de vez en cuando para que no se tuesten demasiado por debajo. Nos interesa que la patata quede blandita y que no tome demasiado color ni quede crujiente, y que la cebolla quede tierna, casi caramelizada.
 Cuando las patatas estén blandas y la cebolla algo dorada, retiramos la sartén del fuego y colamos la fritura usando un colador amplio. De esta manera, nos desharemos del exceso de aceite. Recordad que el aceite sobrante podemos usarlo para otras preparaciones o guardarlo para la siguiente tortilla.
 En un bol amplio, batimos 4 huevos. Para esta tortilla, hemos usado huevos talla L. Si os gusta con más cantidad de huevo podéis usar huevos talla XL.
 Añadimos al bol con los huevos las patatas y la.
cebolla frita.
. Lo hacemos con cuidado para no romper demasiado las patatas antes de cuajar la tortilla.
 El siguiente paso es cuajar la tortilla. Para ello, usaremos la misma sartén en la que hemos frito las patatas y la cebolla. Ponemos una cucharadita del aceite sobrante de la fritura y esperamos a que esté caliente. A continuación, vertemos la mezcla de huevos con la patata y la cebolla frita, y cocinamos la tortilla por un lado 4 o 5 minutos a fuego suave, para dejarla bien cuajada. Para dejarla jugosa, la dejaremos 2 minutos por cada lado a fuego más alto.
 Damos la vuelta a la tortilla ayudándonos de un plato llano y la volvemos a llevar a la sartén por el otro lado para terminar de cuajarla. Esto llevará otros 4 o 5 minutos si la queremos cuajada y 2 minutos a fuego más alto si la queremos jugosa.
 Una vez hecha la tortilla, podemos comerla recién hecha, templada o fría, según el gusto de cada uno.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las patatas a rodajas finas y la cebolla a juliana.
Ponemos en una sartén el aceite caliente con las patatas, la cebolla y sal.
Freímos las patatas y la cebolla hasta que queden blandas.
Colamos las patatas y la cebolla para eliminar el exceso de aceite.
Batimos los huevos.
Añadimos a los huevos las patatas y la cebolla.
Cuajamos la tortilla por un lado según el punto deseado.
Cuajamos la tortilla por el otro.
Servimos la tortilla caliente, templada o fría según el gusto.
