Receta de Ensalada de frutas con pollo.
Aquí tienes una ensalada de pollo con fresas diferente, con una mezcla de sabores agridulces que estamos seguros que disfrutarás y que te ayudará a sorprender a todos tus comensales. La ensalada de frutas con pollo que comparte Jos es una fantástica propuesta para salir de la rutina en el menú de cada día. Esta ensalada que lleva uvas y fresa la puedes servir como plato principal o como entrante en una cena especial. Ya verás como la combinación de sabores y el amaranto, altamente nutritivo, hacen de tu ensalada con pollo un plato de diez.
Para empezar a preparar nuestra ensalada ensalada de pollo con fresas, debemos desinfectar todas las frutas, las fresas, las uvas y la lechuga.
Aparte cocina el pollo. Para esta receta puedes usar nuggets preparados o hacer unas milanesas de pollo sencillas. Para darle un toque extra de sabor a esta estupenda ensalada fresca, desde RecetasGratis te recomendamos cocinar el pollo de forma más original siguiendo la receta de pollo cajún crujiente o las palomitas de pollo.
Recupera la lechuga que hemos desinfectado antes, tómala con toda la mano y compáctala cerrando la mano. Luego, corta la lechuga horizontalmente de forma que te queden en tiras la lechuga.
Ahora vamos con las frutas, entonces corta a la mitad todas las uvas, y en cuatro partes las fresas. Si quieres trozos más pequeños puedes cortar en dos partes más cada sección, obteniendo 8 trozos por cada fresa.
Para montar la ensalada de frutas con amaranto, haz una cama con las tiras de lechuga en un refractario o una ensaladera. Luego coloca los cacahuates, después las pasas y por último el amaranto.
Seguidamente pica el pollo ya listo en pequeños cuadros y agrégalo en los huecos que haya en la cama de lechuga. Vierte la miel con una cucharilla especial o si no tienes, con un tenedor, tratando de que cubra toda la superficie de la ensalada.
¡Al final tu ensalada quedará así! Ahora solo te queda disfrutar de esta deliciosa ensalada de frutas con pollo.Esta receta gourmet es perfecta para cualquier ocasión, sobre todo si quieres sorprender con un plato diferente y muy original. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de frutas con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con carne.
