Bacalao con nata.
¿Quieres que vayamos a dar una vuelta a Portugal? Te proponemos un viaje a través de otra de sus recetas míticas: el bacalao con nata o.
bacalhau com natas.
, como lo llaman allí. Quizá sea el plato con este pescado más apreciado en su tierra, pues para que te hagas una idea, en nuestro país vecino es el que más búsquedas tiene en Internet a día de hoy, por delante del archiconocido.
bacalao dorado.
.
El origen del.
bacalhau com natas.
es incierto, aunque todo apunta a que con bastante probabilidad fue inventado en los años 30 por un.
chef famoso de la época llamado.
João Ribeiro.
. La elaboración del bacalao con nata, aunque cuenta con bastantes etapas, es la mar de sencilla. En resumen, este plato consiste en una mezcla de bacalao, cebolla y patatas fritas que se mezcla con una bechamel enriquecida con nata. Pero la cosa no acaba ahí, todo ello se gratina al horno.
Sí, como bien has pensado, el resultado queda espectacular. ¿Ya tienes ganas de probarlo? ¡Pues venga, vamos al lío!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocción.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: portuguesa.
Calorías.
: 190 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del bacalao con nata para 4 personas.
500 g de bacalao desalado.
750 g de patatas para freír cortadas en cubos.
250 g de nata para cocinar.
250 ml de leche entera.
35 g de mantequilla.
35 g de harina.
2 cebollas cortadas en juliana.
3 o 4 dientes de ajo picados muy fino.
100 g de queso rallado para gratinar.
Aceitunas negras para decorar.
Perejil fresco picado para decorar.
4 cucharadas de aceite de oliva.
Aceite para freír las patatas.
1 pizca de nuez moscada.
1 hoja de laurel.
Pimienta negra molida.
Sal.
 Cómo hacer el bacalhau com natas.
Lo primero de todo es sazonar con sal las patatas y freírlas en abundante aceite como tengamos costumbre o, para una versión más ligera pero igualmente buena, hacerlas al horno con 2 cucharadas de aceite de oliva unos 30 minutos a 180 ºC o en una.
freidora de aire.
.
 En un cazo poner a calentar la leche con la nata. Cuando rompa a hervir añadir el bacalao, tapar, retirar del fuego y dejar reposar 10 minutos para que el bacalao se cocine con el calor residual. Escurrir y reservar ambos por separado.
 En una sartén grande calentar el aceite de oliva y cuando esté caliente, añadir la cebolla junto con el laurel. Sofreír durante unos 10 minutos, hasta que la cebolla esté muy pochada. No olvidar remover con frecuencia para que no se queme.
 Mientras se cocina la cebolla retirar las pieles y espinas del bacalao y desmigarlo. Añadirlo a la sartén cuando la cebolla esté hecha.
 Luego añadir las patatas y mezclar bien.
 Preparar una bechamel en un cazo aparte. Derretir la mantequilla, añadir la harina y cocinarla un par de minutos para que pierda el sabor a crudo. Incorporar poco a poco la leche con la nata batiendo enérgicamente con unas varillas para que no se formen grumos. Ajustar de sal, pimienta y nuez moscada al gusto. Cocer a fuego medio-bajo unos 10 minutos removiendo con frecuencia.
 Añadir la bechamel a la sartén y mezclarla bien con las patatas, la cebolla y el bacalao.
 Distribuir el bacalao con nata en platos individuales resistentes al calor o en una gran fuente para horno y espolvorear el queso rallado. Llevar al horno a 200 ºC durante unos 20 minutos o hasta que se haya dorado al gusto. Servir decorado con aceitunas y perejil fresco picado.
 Resumen fácil de preparación.
Sazonar las patatas y freírlas en abundante aceite, hornearlas 30 minutos a 180 ºC mezcladas con un par de cucharadas de aceite o usando una freidora de aire.
Calentar la leche con la nata y, cuando hierva, meter el bacalao, tapar, apartar del fuego y reposar 10 minutos. Sacar el pescado y reservar.
Sofreír la cebolla con el laurel en una sartén a fuego medio con el aceite.
Desmigar el bacalao, retirar pieles y espinas y añadirlo a la cebolla.
Añadir las patatas y mezclar bien.
Preparar una bechamel. Derretir la mantequilla, echar la harina y cocer 2 minutos. Incorporar poco a poco la leche con nata con unas varillas. Salpimentar, condimentar con nuez moscada y dejar que cueza a fuego medio-bajo 10 minutos.
Añadir la bechamel a la sartén. Mezclar.
Repartir en platos individuales o en una fuente grande que resistan el calor y hornear 20 minutos a 200 ºC. Servir con aceitunas y perejil picado.
