Receta de Lomo de cerdo mechado.
Este lomo de cerdo mechado es verdaderamente jugoso gracias a esta técnica culinaria (llamada mechar) utilizada para dar otorgar más sabor y jugosidad a las piezas de carne o pescado que de por sí ya son más secas o que necesitan mucho más tiempo de cocción que otras debido a su gran tamaño, como esta cinta de lomo mechada que vamos a cocinar en RecetasGratis.Verás como la carne de cerdo mechada queda mucho más tierna y sabrosa que si no le agregaras ninguna grasa. Si no sabes cómo hacer este mechado de chancho (cerdo) sigue los pasos que te detallamos a continuación y verás que no es tan difícil.
Se pican muy menuditos los ajos y el perejil, se le añade el bacon (pueden ser 3 lonchitas) cortado en tiras (mechas) y la pimienta en grano. Se revuelve todo esto.
Se sala el trozo de lomo y con la ayuda de un cuchillo se hacen boquetitos/agujeritos por varios lados, y vamos metiendo empujando hacia dentro con los dedos la preparación que hemos hecho.
Se pone el aceite a freír en una sartén honda y, cuando esté caliente se echa con cuidado el trozo de lomo mechado, y se va rehogando por todos lados hasta que tome color dorado.
A continuación echamos el vino, rehogamos un ratito el mechado de chancho y después añadimos el agua.
Tapamos y a cocer, vamos dando vueltas a la carne mechada de cerdo para que tome sabor por ambos lados.
Cocer la cinta de lomo mechada hasta que quede en el aceite y la carne esté tierna. Aproximadamente tarda 1 hora y media.
Truco: Se puede hacer el mechado de chancho a la olla express, con lo que tendríamos bastante con 1/2 hora de cocción.
El lomo de cerdo mechado se sirve en rodajas con la salsa que ha soltado por encima. Se puede acompañar con patatas fritas y verduras salteadas.
Si te ha gustado la receta de Lomo de cerdo mechado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
