Receta de Ensalada de tomate, atún y queso fresco.
Las ensaladas de tomate son un imprescindible en la mesa en verano ya que es uno de los platos que más nos apetece preparar (porque requiere de poco tiempo, poco esfuerzo y menos calor en la cocina) y comer porque son fresquitas, admiten muchos ingredientes y nos sientan bien a la par que nos ayudan a cuidar esa línea que el chiringuito de la playa o de la piscina se empeña en descuidar.Esta vez comparto en RecetasGratis una ensalada de tomate, atún y queso fresco que en casa preparo a menudo, y una vez en la mesa es vista y no vista ¿te animas? El postre está servido en Los dulces secretos de Cuca ¡no te olvides de pasar por mi blog!
El primer paso para preparar esta rica ensalada de tomate, atún y queso fresco es lavar los tomates y secarlos. Después los partimos en dados dejándoles la piel y los ponemos en una ensaladera.
A continuación, escurrimos bien el maíz dulce y la caballa o atún en aceite (según lo que hayamos escogido) y los añadimos a la ensaladera junto con las aceitunas y las rodajas de pepinillo.
Truco: Yo utilizo rodajas de pepinillo dulces y picantes, pero si no tenéis podéis usar pepinillos en vinagre normales y cortarlos en trozos.
Por último partimos el queso de Burgos en daditos y lo incorporamos junto con los colines integrales partidos en dos o tres trozos y las pasas a la ensalada de tomate y atún.
Truco: Si en vez de hacer una ensalada de tomate y queso de Brugos quieres utilizar otro tipo de queso fresco no hay problema.
Aliñamos con aceite, sal y albahaca seca, removemos con cuidado para no destrozar el queso ¡y a disfrutar de esta ensalada de tomate, atún y queso fresco bien fresquita!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de tomate, atún y queso fresco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado.
