Brochetas de frutas.
Lo ideal es preparar las brochetas de fruta en verano ya que es cuando más variedad de fruta encontramos y así, estarán en su punto óptimo de dulzor. También.
podemos adaptar esta receta a la fruta disponible.
en cualquier otra época del año. A nosotros nos gusta cortar la fruta en trozos de tamaños más o menos iguales, para que luzcan en las brochetas.
A tener en cuenta que,.
para evitar que la fruta resbale de las brochetas.
, debemos poner una fruta más carnosa en los extremos, como la manzana o la pera, para que haga de tope. Si vais a preparar las brochetas para niños pequeños, no las hagáis muy largas o no podrán aguantarlas, mejor que tomen varias más pequeñas y siempre bajo la vigilancia de un adulto.
 Para preparar estas brochetas, la fruta.
tiene que estar lavada y lista para comer.
. Podéis dejar las manzanas, las peras y el melocotón con piel o sin ella si no os gusta. Si utilizamos fresas, les quitaremos el pedúnculo, por mucho que queden más bonitas con la parte verde. Se trata de disfrutar cuando comemos las brochetas y no tener que ir desechando hojas y pepitas.
Para darles.
un toque original y diferente.
, podemos intercalar hojas de menta o albahaca entre la fruta, que aportará un toque fresco.
Para.
evitar que se oxiden.
, es mejor hacer las brochetas de frutas en el momento, ya que la fruta una vez cortada cortada se oxida y quedará poco atractiva. Alguna fruta como el melón o las mandarinas, sí que se pueden preparar con antelación y dejar ya cortadas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 8 brochetas.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 52.
Ingredientes de las brochetas de frutas.
½ melón.
1 melocotón.
8 fresas.
1 plátano.
1 manzana.
1 mandarina.
8 uvas.
 Cómo hacer brochetas de frutas.
Cortamos medio melón en dados. Lavamos y cortamos 1 melocotón. Lavamos y quitamos el pedúnculo a 8 fresas. Pelamos y cortamos 1 plátano en 8 rodajas. Lavamos y cortamos 1 manzana. Pelamos y separamos los gajos de 1 mandarina. Lavamos 8 uvas.
 Ensartamos la fruta cortada en las brochetas con el orden que más nos guste. Es recomendable poner en la base de la brocheta una fruta carnosa, como la manzana, para que haga de tope y evite que las frutas que están por encima resbalen al coger la brocheta.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las frutas.
Ensartamos las frutas en las brochetas.
