Receta de Lasaña de berenjenas y salmón.
Hacía mucho que no preparaba una lasaña de berenjenas sin pasta. Ya sabéis, aquellas en las que se sustituye la pasta, las placas de lasaña, por esta verdura. Además de aligerar mucho la receta queda deliciosa. Ya sabéis que yo soy una fan incondicional de la berenjena. Os he traído recetas con este ingrediente en numerosas ocasiones en mi blog Mins Cocina, incluyendo un par de lasañas si no recuerdo mal. La lasaña de berenjenas y salmón que comparto con RecetasGratis esta vez no se queda atrás. Con otro de mis ingredientes favoritos y del que también podéis encontrar bastantes recetas en el blog, el salmón, he preparado un plato realmente fantástico que pasa a estar entre mis preferidos sin ninguna duda. Una receta ligera pero completa, ideal como plato único y absolutamente deliciosa. ¡La tenéis que probar sí o sí!
Para preparar esta receta de lasaña de berenjenas y salmón primero de todo, asamos las berenjenas: para ello, las lavamos, quitamos el tope verde y las cortamos en láminas de grosor medio (mejor algo fino que muy gordo) a lo largo. Las salpimentamos al gusto por ambos lados y añadimos un chorro de aceite por encima (he de decir que esta vez me olvidé de añadirlo, pero no pasó nada. Quedaron igual de bien). Metemos las berenjenas al horno a unos 200º C a media altura unos 15-20 minutos, hasta que estén tiernas y con algo de color. Luego las sacamos y reservamos.
En una plato ponemos el salmón troceado en piezas pequeñas, para luego desmigarlo más fácilmente al hacerlo en la sartén. Salpimentamos al gusto y añadimos también un poquito de jengibre en polvo y una cucharada de salsa de soja. Mezclamos bien y reservamos.
En una sartén con un poco de aceite ponemos a dorar la cebolla y el puerro picados.
Cuando empiecen a estar tiernos y dorados añadimos el salmón y un poco de orégano. Removemos bien y dejamos un minuto.
Regamos entonces con la leche ideal y dejamos cocer a fuego medio-bajo unos minutos hasta que el relleno de la lasaña de berenjenas sin carne quede todo bien hecho. A ojo, unos 5 minutos o un poco más.
Pasamos entonces a montar la lasaña de berenjenas y salmón. Para ello empezamos poniendo una capa de berenjenas. A continuación, añadimos el relleno de salmón y terminamos con un poco de requesón. Seguiremos haciendo capas hasta terminar con una de berenjena, en la que pondremos más requesón, hasta cubrir todo o casi todo, y por último espolvorearemos con la mozzarella y un poco de orégano. Metemos la lasaña de berenjenas sin pasta al horno a gratinar unos 10 minutos, según la fuerza del horno hasta que obtengamos el tono dorado o tostado deseado.
Cuando esté a nuestro gusto, sacamos la lasaña de berenjenas y salmón del horno y esperamos un par de minutos antes de servir para que no queme. ¡Ya veréis qué delicia! Os va a encantar seguro. A nosotros desde luego nos enamoró :).
Si te ha gustado la receta de Lasaña de berenjenas y salmón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
