Receta de Kuchen de manzana tradicional.
El kuchen de manzana es un postre tradicional que no puedes dejar de probar. Se trata de una tarta de manzana con una base de masa quebrada con manzana natural que se cocina al horno.Con esta receta paso a paso de RecetasGratis.net aprenderás cómo hacer este delicioso postre de manzana, eso si, te advertimos que una vez listo, el kuchen de manzana tradicional durará poco en la mesa.
Antes de realizar el kuchen de manzana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol frotar con los dedos la harina y el azúcar glass con la mantequilla fría cortada en cubos, hasta formar migas.
Agregar la yema de huevo, formar una masa, envolver con papel film y llevar a la nevera durante 1 hora.
Estirar la masa hasta alcanzar un grosor de 3 mm, enmantequillar el molde y cubrir con cuidado. Retirar el exceso de masa y pinchar la base para evitar que se formen burbujas.
Recubrir la masa con papel parafinado o vegetal, agregar peso y hornear durante 15 minutos a 180ºC.
Para el relleno, pelar una manzana, cortar en rodajas y añadirla a una olla junto con el azúcar, unas gotas de limón y de esencia de vainilla, media cucharadita de canela y dos cucharadas de agua. Cocinar a fuego bajo hasta obtener una mermelada.
Retirar la tarta del horno y añadir el relleno de manzana, esparcir muy bien.
Pelar la otra manzana, cortar en rodajas y cubrir el kuchen con estas. Con el almíbar de la mermelada pintar el kuchen para que tome un color dorado en el horno. Hornear a 180ºC durante 20 minutos.
Una vez esté listo, pintar con más almíbar para que esté brillante, esperar a que enfríe y desmoldar, disfrutar el kuchen de manzana tradicional con un delicioso helado de vainilla. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Kuchen de manzana tradicional, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
