Las mejores recetas con coliflor.
La coliflor es una variedad de col perteneciente a la familia de las crucíferas. Aunque solemos referirnos a la coliflor como una verdura, en realidad se trata de una inflorescencia, es decir,.
un grupo de flores de color blanco.
que es la parte comestible de esta planta y con la que podemos preparar multitud de recetas.
Las posibilidades de la coliflor en la cocina son ilimitadas. La podemos preparar cocida, al horno, al vapor… y con ella, podemos hacer.
recetas de todo tipo.
, desde cremas y purés hasta frituras, rebozados, gratinados, tortillas, ensaladas, sopas… Además, este versátil ingrediente resulta ideal para servir tanto como primer plato, como guarnición o incluso como ingrediente principal para.
una cena ligera y sencilla.
.
Aunque la época de la coliflor se sitúa entre los meses de septiembre y enero, podemos encontrar coliflor en el mercado durante todo el año. Además, también suele estar disponible en su versión congelada y.
lista para cocinar.
siguiendo las mismas recetas que si de la versión fresca se tratara.
Muchas personas, ven como inconveniente.
el olor que desprende.
la.
coliflor.
durante su cocinado, sin embargo, con tan solo añadir un chorro de vinagre o de leche en el agua de cocción, podemos evitar este problema y disfrutar de recetas tan ricas como las propuestas a continuación.
Coliflor gratinada al horno.
Esta receta es, sencillamente, deliciosa. Un bocado cremoso con todo el protagonismo de la coliflor ideal para servir como entrante o primer plato. Además, esta es una receta estupenda para conseguir que la coliflor le acabe gustando incluso al más detractor de esta verdura.
 Coliflor rebozada.
El truco para conseguir una coliflor rebozada perfecta está en cómo elaboramos el rebozado para que los ramilletes queden bien cubiertos con este y el resultado sea homogéneo. En esta receta, explicamos todos estos detalles para poder disfrutar de este delicioso bocado.
Damián Serrano.
Coliflor al ajillo.
Entre las muchas elaboraciones que podemos preparar al ajillo, se encuentra la coliflor, una de las recetas más sencillas y resultonas para disfrutar de esta hortaliza con muy pocos ingredientes.
Anna Mayer.
Tortilla de coliflor.
Esta receta es ideal para servir como cena rápida. Esta tortilla es mucho más ligera que la tradicional tortilla de patatas ya que para su elaboración, vamos a utilizar coliflor cocida. Sin embargo, para conseguir un resultado muy rico, la vamos a rehogar unos minutos con un poquito de ajo picado. El resultado es delicioso.
Damián Serrano.
Coliflor al horno con especias.
Si lo que buscamos es una receta con coliflor diferente y original, esta será la elección perfecta ya que antes de su horneado, vamos a cubrir la coliflor con una mezcla de especias que le va a aportar un sabor delicioso.
Sofía de la Torre.
Coliflor al ajoarriero.
Posiblemente, esta sea la forma más tradicional de cocinar la coliflor. Con esta receta, podremos disfrutar de una coliflor como la hacían las abuelas, es decir, cocida y regada con delicioso ajoarriero compuesto de aceite, vinagre, pimentón y ajos fritos. Un bocado tan sencillo como delicioso.
Coliflor al vapor.
Cocer la coliflor al vapor nos llevará tan solo 15 o 20 minutos en función del tamaño de los ramilletes y del punto de cocción que nos guste. Una vez lista, la podremos disfrutar tal cual como guarnición con un chorrito de aceite y una pizca de sal o la podemos usar como base de otras recetas.
@Latoneira.
Coliflor con bechamel.
Deliciosamente cremosa y fácil de hacer, con esta receta haremos disfrutar incluso a todos aquellos que se declaran enemigos de esta verdura, ya sean niños o mayores.
@mariamonterofoto.
Ensalada de coliflor.
Esta ensalada ofrece una mezcla de sabores y texturas realmente sorprendente. Ideal para cuando buscamos un entrante vistoso y diferente para una ocasión especial.
Sonia Mas.
Crema de coliflor.
La crema de coliflor es un placer a cucharadas. Con muy pocos ingredientes y con el toque especial del queso parmesano que va a aportar un sabor delicioso, conseguiremos una crema muy fina y sabrosa ideal para servir como entrante o primer plato.
Mónica Prego.
Pastel de coliflor gratinada con queso.
Los pasteles salados son una opción estupenda para disfrutar de las verduras en un formato diferente y muy sabroso. Este es el caso del pastel de coliflor, muy sencillo de hacer, con pocos ingredientes e ideal para disfrutar de un plato de verduras muy sabroso.
@Latoneira.
Coliflor verde al vapor.
Además de la coliflor blanca, también podemos encontrar en el mercado coliflores de otros colores como la coliflor verde, muy parecida a la primera pero con un vistoso color verde. La mejor forma para degustarla y poder apreciar las diferencias de sabor es con esta receta.
@conkdekilo.
Sopa de coliflor.
Este es un plato sencillo y muy reconfortante ideal para servir en un día fresco. Con la coliflor como protagonista cocida en un sabroso caldo, tendremos un primer plato estupendo para disfrutar de esta sabrosa verdura.
Sofía de la Torre.
Migas de coliflor.
Aunque a la vista esta receta se asemeje a las clásicas migas hechas con pan, en realidad se trata de coliflor desmigada acompañada con huevo y condimentada de forma similar a las migas de la receta tradicional. Sobra decir que el resultado es sorprendente y delicioso al mismo tiempo.
 Coliflor en freidora de aire.
Una de las formas más novedosas de cocinar la coliflor es en la freidora de aire o.
airfryer.
. Con este electrodoméstico, podremos disfrutar de una coliflor muy sabrosa con un acabado similar al que podemos conseguir en el horno, sin encender este electrodoméstico.
Sofía de la Torre.
