Receta de Ensalada de aguacate y rúcula.
Las ensaladas con fruta son una apuesta perfecta para preparar en las celebraciones de Navidad. La fruta aporta sabores cítricos diferentes que le dan un toque especial a nuestros platos. Esta receta de ensalada de aguacate y rúcula que os proponemos en RecetasGratis.net tiene todo el sabor cremoso del aguacate. Esta fruta ofrece un sabor delicado, dulce y exquisito, que combina a la perfección con el picante de la rúcula y el ácido de la lima. Además, es un alimento rico en vitamina E y potasio. ¿Qué más se puede pedir?
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la ensalada de aguacate y rúcula.
En una ensaladera, disponemos la rúcula (que ya viene lavada) y las nueces picadas. La rúcula es una hierba con un toque picante y muy sabrosa.
A continuación, lavamos y cortamos el tomate en gajos medianos. Lo incorporamos a la ensaladera.
Por otra parte, pelamos el aguacate, le quitamos el hueso central y rociamos con un poco de zumo de lima para que no se oxide.
Cortamos el aguacate en trocitos, más o menos del tamaño del tomate, y lo añadimos a la ensaladera con el resto de ingredientes.
Preparamos el aderezo: mezclamos dos cucharadas de aceite con una cucharadita de zumo de lima, otra de vinagre balsámico, una pizca de sal y otra pizca de azúcar blanco. Otro aliño muy sabroso es el aderezo para ensalada cítrica.
Aliñamos la ensalada de aguacate y rúcula y la podemos servir acompañada de cualquier carne a la plancha o de una ventresca de atún a la plancha. Si os gustan las ensaladas con fruta podéis probar la ensalada de roquefort y manzana. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de aguacate y rúcula, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
