Receta de Filetes de soja texturizada al limón -¡Estilo chino!
El pollo al limón es un plato muy famoso que puedes encontrar en la carta de cualquier restaurante chino. Consiste en servir pollo en filetes o cortado en tiras con una salsa a base de limón, azúcar y vinagre. He pensado que sería muy buena idea convertir este plato en vegano y he sustituido los filetes de pollo por unos filetes de soja texturizada, una fuente saludable de proteínas vegetales. Los filetes de soja texturizada al limón quedan muy tiernos y jugosos debido a su textura porosa, puesto que absorben bien el sabor de la salsa. Podrás disfrutar de un delicioso plato tradicional chino sin ingredientes de origen animal.
Pon a remojar los filetes de soja texturizada en agua o caldo vegetal tibio durante 20 minutos. Pasado el tiempo de remojo, escúrrelos bien eliminando con las manos la máxima cantidad de líquido posible.
Pica finamente el ajo y el jengibre. Prepara el marinado mezclándolos en un bol pequeño con la salsa de soja y el vinagre de arroz. Pon los filetes de soja texturizada en un recipiente y vierte el marinado sobre los filetes con una cuchara. Deja que reposen 15-20 minutos.
Calienta una sartén con un poco de aceite. Pasado el tiempo de marinado de los filetes, pásalos por la fécula de maíz por ambos lados y fríelos en la sartén hasta que se doren.
Tuesta las almendras en una sartén.
Para preparar la salsa de limón mezcla bien en un bol el agua con el zumo de limón, el azúcar, el sirope de agave, la sal, la salsa de soja y la fécula de maíz. Pon la mezcla en un cazo y cocina removiendo a menudo hasta que la salsa quede espesa. Añade las almendras tostadas y remueve.
Sirve los filetes de soja con salsa de limón en un plato cubriéndolos bien. Acompaña el plato con una guarnición de arroz o verduras salteadas.En el caso de que te guste esta receta de filetes de soja texturizada al limón ¡estilo chino! visita mi blog Vegspiration  y hallarás una gran variedad de recetas veganas para hacer.
Si te ha gustado la receta de Filetes de soja texturizada al limón -¡Estilo chino!, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Soja. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
