Receta de Ensalada de aguacate y gambas.
En esta ocasión os proponemos una ensalada ligera con rúcula, aguacate y gambas. Hemos añadido queso feta para darle más sabor pero este ingrediente lo podéis sustituir por un queso bajo en grasa. Esperamos que os guste la ensalada de aguacate y gambas que os presentamos en RecetasGratis.net.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la ensalada de aguacate y gambas. Recordad que podéis sustituir las gambas por langostinos.
En primer lugar disponemos la mezcla de rúcula y canónigos en una ensaladera junto con el queso feta en dados. Si no queréis añadir calorías a esta ensalada podéis cambiar el queso feta por queso fresco light.
Pelamos las gambas y las colocamos en la ensalada de forma original. Si compráis gambas crudas, podéis pelarlas y saltearlas a la plancha.
Pelamos el aguacate, quitamos el hueso central y lo cortamos en lonchas. Lo incorporamos a la ensalada ligera.
Elaboramos una vinagreta con 2 cucharaditas de limón, unas gotas de vinagre balsámico y un chorrito de aceite de oliva. Si os apetece podéis incorporar alguna hierba aromática como cilantro o menta.
Por último, aderezamos la ensalada de aguacate y gambas con la vinagreta de limón. Para aquellos que buscáis platos ligeros pero con sabor, probad la ensalada cítrica con habichuelas verdes y aguacate o la ensalada de escarola y bacalao. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de aguacate y gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
