Receta de Berberechos al vapor con limón.
Disfruta de este platillo, aperitivo, tapa o entrante tan famoso del norte y sur de España, y tan sano y bajo en calorías como son los berberechos al vapor con limón que te enseñamos esta vez en RecetasGratis. Además, te vamos a explicar un truco para que los berberechos naturales suelten la tierra que puedan contener de una manera rápida y sencilla, y así no tengas que estar entreteniéndote a limpiarlos en profundidad. ¡Échales un vistazo!
Enjuagar los berberechos bajo el chorro de agua de la pica sin sacarlos de la malla varias veces para limpiarlos superficialmente.
Truco: Si compras los berberechos naturales sin malla, no te preocupes, sigue el mismo proceso de preparación.
Vierte el agua con gas en un bol o recipiente grande junto con la cucharada de sal y mete la malla de berberechos. Así los bivalvos se pensarán que están en su hábitat natural, se abrirán y por tanto, sacarán la tierra que puedan contener más fácilmente. Déjalos de 15 a 30 minutos.
Truco: Pincha la malla con un tenedor largo o algo similar y apóyalo en el bol de manera que los berberechos frescos no toquen el fondo.
Pon una olla sin aceite ni nada al fuego, escurre los berberechos descartando los que no se han abierto y añádelos.
Exprime el jugo del limón por encima, agita un poco la olla y deja que los berberechos al vapor se hagan tapados durante unos 5 minutos aproximadamente.También puedes hacer estos berberechos al vapor al microondas con un toque de vino blanco con esta receta.
Pasado ese tiempo verás que las conchas están abiertas, entonces remueve una última vez y saca la olla del fuego.
Sirve los berberechos al limón hechos al vapor inmediatamente después y acompáñalos con un poco más de limón si lo prefieres. ¡Buen provecho!Te recomiendo también esta receta de berberechos a la plancha con ajo y perejil muy gustosos.
Si te ha gustado la receta de Berberechos al vapor con limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berberechos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas gallegas.
