Receta de Sopa de fideos soba con verduras y setas.
En esta ocasión he compartido con RecetasGratis mi receta de sopa de fideos soba con verduras y setas. Los fideos soba es un tipo de pasta de origen japonés hecho a base de trigo sarraceno o alforfón. A diferencia de los fideos occidentales, los fideos japoneses soba poseen un alto contenido nutricional: carbohidratos complejos, alto contenido en proteínas, aminoácidos esenciales, vitaminas del grupo B y minerales, como magnesio y potasio. Además, estos fideos no contiene gluten, por lo que son aptos para personas celíacas.La sopa de fideos japoneses soba puede servirse en frío y en caliente. En invierno generalmente se sirve en cuencos con caldo caliente y otros ingredientes por encima. Vamos a preparar una variante de este plato y vamos a servir los fideos soba con verduras, setas y col china.
Cocina los fideos soba en abundante cantidad de agua sin sal, llévala a ebullición y sigue hirviendo los fideos durante 5 minutos. Prepara un recipiente grande con agua fría. Al transcurrir el tiempo de cocción, escurre los fideos en un colador y sumérgelo en el agua fría. Deja que los fideos se enfríen y liberen el almidón, vas a ver que el agua se pone turbia. A continuación déjalos bajo el chorro de agua hasta que el agua empiece a salir clara. Ahora los fideos soba están listos para añadirlos a los platos.
Corta los champiñones y las setas en láminas y trocea la col china. Pica finamente el jengibre.
Calienta una olla con una cucharadita de aceite de sésamo, añade los champiñones, las setas, la col y el jengibre y saltéalos durante 2-3 minutos. Añade el caldo vegetal y un buen chorro de salsa de soja. Lleva el caldo a ebullición y cocina la verdura de la sopa de soba noodles varios minutos hasta que esté lista.
Coloca los fideos soba en los cuencos. Encima coloca las setas, los champiñones y la col cocida y cubre todo con el caldo de la sopa japonesa.
Cuando la sopa de fideos soba con verduras y setas esté servida diluye media cucharadita de pasta de miso en cada cuenco.En mi blog Vegspiration  dispones de muchísimos más plato de origen japonés para probar si te interesa.
Si te ha gustado la receta de Sopa de fideos soba con verduras y setas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
