Mero en salsa verde.
Preparar mero en salsa verde no es complicado ni precisa de muchos ingredientes, pero sí que es cierto que tiene su punto de elaboración tanto en la salsa como en el punto de cocción del pescado.
La clave de esta receta está en la calidad del pescado.
, sin duda, y en usar un buen fumet. Si lo hacemos casero siempre va a ser mucho mejor, así conseguiremos una salsa sabrosa y perfecta para mojar pan.
A continuación, te contamos cómo hacer esta receta clásica paso a paso para que quede perfecta y que todos disfruten de ella en la mesa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 3.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 689.
Ingredientes del mero en salsa verde para 3 personas.
1/2 cebolla.
2 dientes de ajo.
1/4 pimiento verde.
1 manojo de perejil fresco.
1 guindilla (opcional).
50 ml de aceite de oliva virgen extra.
75 g de harina de trigo.
3 filetes de mero fresco.
100 ml de aceite de oliva suave para sellar el pescado.
1/2 vaso de vino blanco.
1/2 litro de caldo de pescado.
9 langostinos.
1 cucharadita de sal.
1 cucharadita de maicena (opcional, para espesar la salsa si fuera necesario).
 Cómo hacer mero en salsa verde.
Cortamos 1/2 cebolla, 2 dientes de ajo, 1/4 de pimiento verde, 1 buen manojo de perejil fresco, 1 guindilla si la usamos y reservamos estos ingredientes.
 Ponemos 50 ml de aceite de oliva virgen extra en una olla y pochamos durante unos minutos la cebolla picada, el ajo, el pimiento y la guindilla. Una vez que cebolla esté transparente, echamos el perejil picado y dejamos que se cocine a fuego suave todo junto durante 5 minutos.
 Aparte y mientras, las verduras se pochan, en un plato ponemos 75 g de harina de trigo y rebozamos bien por ambos lados 3 filetes de mero. Calentamos 100 ml de aceite de oliva suave en una sartén y sellamos por ambos lados los filetes de pescado.
 A continuación, colocamos el mero ya sellado en la olla donde tenemos las verduras, añadimos medio vaso de vino blanco y subimos el fuego para que se evapore el alcohol. Pasados unos 5 minutos, bajamos el fuego y añadimos 1/2 litro de caldo de pescado.
 Cuando rompa a hervir de nuevo, colocamos 9 langostinos pelados en la cazuela, encima del pescado, salamos al gusto y espolvoreamos abundante perejil picado. Tapamos la cazuela y cocinamos a fuego medio 5 minutos más.
 Pasado este tiempo, retiramos el mero y los langostinos de la cazuela y pasamos la salsa por un pasapurés. Si fuera necesario espesarla, le añadimos un poco de maicena, aunque en nuestro caso no fue preciso, pues la salsa quedó con cuerpo.
 Volvemos a colocar la salsa en la cazuela, los filetes de mero y los langostinos y dejamos que se cocine todo junto un par de minutos más.
 Apagamos el fuego, y dejamos reposar el pescado un par de minutos antes de servirlo.
 Servimos el mero con la salsa verde bien caliente acompañado con unos buenos trozos de pan para mojar en la salsa.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la cebolla, el ajo, el pimiento y el perejil.
Pochamos estos ingredientes.
Rebozamos los filetes de mero en harina y los sellamos por ambos lados en una sartén con aceite.
Pasamos el mero a la cazuela con las verduras, añadimos el vino, evaporamos el alcohol y echamos el caldo de pescado.
Añadimos los langostinos, el perejil picado y lo dejamos cocer 5 minutos.
Pasamos la salsa por un pasapurés.
Colocamos de nuevo todo en la cazuela y lo cocinamos 2 minutos.
Lo dejamos reposar dos minutos con el fuego apagado.
Servimos el mero y lo desgustamos caliente.
