Hash browns.
Los.
hash browns.
se pueden servir como guarnición de huevos, carnes y pescados,.
son muy rápidos y fáciles de hacer.
y gustan a todo el mundo ya que, ¡su textura es sorprendente!
Para su elaboración, solo tendremos que.
retirar la humedad de las patatas.
al máximo para conseguir la textura adecuada al freírlas. Al dorarlas, no las giraremos hasta que un lado esté bien hecho, así evitaremos que se nos rompan.
Hay muchas recetas en las que se añade algún ingrediente que permita.
aglutinar las patatas.
, como el huevo o la harina. Sin embargo, la receta original no suele llevar estos ingredientes y, siguiendo el paso a paso aquí descrito, veréis que no es necesario.
Para freír esta guarnición de patata rallada, necesitaremos una lámina de aceite de 1 cm de espesor. Si utilizáis una sartén pequeña, usad menos aceite y en la segunda tanda añadís más si fuera necesario. No llenéis la sartén al freírlos, ya que tenéis que tener espacio para poder girar los.
hash browns.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 5.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: inglesa.
Calorías por ración (kcal).
: 200.
Ingredientes de los hash browns.
500 g de patatas.
½ cucharadita de sal.
100 ml de aceite de oliva.
 Cómo hacer hash browns.
Pelamos y rallamos 500 g de patatas. Disponemos estas en un trapo de algodón limpio y prensamos para retirar el exceso de agua.
 Mezclamos las patatas ralladas con media cucharadita de sal.
 Calentamos 100 ml aceite en una sartén amplia. Tomamos 2 cucharadas de las patatas rallada y las disponemos con cuidado en la sartén. Las aplastamos hasta obtener 1 cm de grosor intentando que queden con forma redonda y las doramos durante 5 minutos a fuego medio. Giramos y cocinamos por el otro lado.
 Dejamos que pierdan el exceso de aceite sobre papel de cocina y las servimos recién hechas.
 Resumen fácil de preparación.
Rallamos las patatas.
Mezclamos las patatas ralladas con la sal.
Doramos en porciones en la sartén con aceite.
Servimos.
