Receta de Pan de queso con harina leudante.
Aprende a hacer en un sencillo paso a paso unos pancitos con harina leudante con sabor a queso, también similares a los scones de queso. La particularidad de estos pancitos es que, al hacerlos con harina leudante, no necesitamos esperar el proceso de leudado como cuando usamos levadura. Por el contrario, la indicación es hacer esta receta justo cuando vayas a cocinarla, tan solo dejando unos 15 o 20 minutos a la masa para que descanse y sea más fácil proporcionar forma a tus pancitos.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan de queso con harina leudante. ¡A cocinar!
Dispón la harina sobre una mesada limpia y haz una corona para agregar allí los condimentos, es decir, la nuez moscada y pimienta, los cuales son optativos y, si te gustan, el queso rallado y la leche.
Truco: recomendamos agregar casi todo el líquido pero reservar una parte por si no necesitas usarla toda. Esto puede depender de la capacidad de hidratación de la harina, así como la humedad del lugar donde vives.
Comienza a unir los ingredientes y añade la manteca en cubos, integra y amasa unos 5 minutos. Verás que poco a poco se formará un bollo liso y bien hidratado por la materia grasa. Si necesita más líquido, agrega de forma progresiva la leche que habías reservado.
Cuando tengas tu masa lista, divídela en bollitos del tamaño que deseas que tenga tu pan de queso con harina leudante. En este caso, bollitos de unos 25 gramos.
Lleva el pan con harina leudante a una asadera apta para horno previamente engrasada. Cocínalos en el horno precalentado a temperatura máxima, es decir, 200-220 ºC por unos 15 minutos o hasta que la superficie se quiebre ligeramente y la base se dore.
Pasado ese tiempo, sirve y disfruta tus pancitos de queso con harina leudante. ¡A comer! Cuéntanos si los pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan de queso con harina leudante, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Con qué acompañar el pan casero con harina leudante.
El mate será el acompañamiento perfecto para estos pancitos. Además, puedes hacerlos un poco más grandes para rellenarlos con fiambre de pollo, lomito ahumado, jamón o tu fiambre preferido. También puedes añadir otras variedades de queso para combinarlo o bien rúcula, lechuga, tomates deshidratados, todas verduras que combinan perfectamente con el queso. Si deseas probar otros sabores, podrás añadir cebolla deshidratada, provenzal o jamón picado en el primer paso de esta receta.Asimismo, te ofrecemos otras elaboraciones similares para postre para que prepares gran variedad:Scones sin mantecaScones de avenaScones dulcesScones de maizena.
