Receta de Ensalada de lentejas con verduras.
Teniendo en cuenta que durante el verano apetecen platos fríos y frescos, queremos pensar siempre en ustedes, nuestros lectores de RecetasGratis.net, realizando recetas bajas en calorías e ingredientes que todos tenemos en nuestra despensa o refrigerador. Por ello, en esta ocasión hemos preparado una deliciosa ensalada de lentejas con verduras, una ensalada apta para vegetarianos y veganos que se consume fría y nos permite combatir las altas temperaturas. ¡Quédate con nosotros y anímate a realizar esta sencilla y exquisita receta! Aprende cómo hacer una ensalada de lentejas y recuerda que puedes compartir la foto final de tu plato.
Lo primero que debes hacer es alistar los ingredientes para esta ensalada de lentejas con verduras.
Recuerda que la ensalada de lentejas se debe consumir fría. De esta forma, en un tazón mezcla el arroz cocinado, la cebolla blanca finamente picada, el tomate en cuadros pequeños y el pepino.
Añade el maíz tierno y las lentejas. Mezcla muy bien los ingredientes para que queden bien distribuidos por toda la preparación. En un tazón aparte mezcla todos los ingredientes del aderezo. Aunque se trata de un aderezo simple, dará mucho sabor a la receta. Si lo prefieres, puedes optar por una vinagreta de miel y mostaza.
Añade el aderezo que realizamos en el paso anterior para dar sabor a la ensalada de lentejas con verduras y, por último, agrega las arvejas y las judías verdes cocinadas. Mezcla muy bien los ingredientes para que se integren en el plato. Recuerda que yo utilicé los ingredientes que encontré en mi despensa, si deseas añadir algún ingrediente más que sea de tu elección puedes hacerlo y contarnos qué cambios has hecho.
Sirve la ensalada de lentejas con verduras espolvoreando un poco de sésamo o ajonjolí blanco y negro por encima para dar un toque de contraste y color a la receta.Recuerda que lo ideal es consumirla fría, pues es una receta ideal para preparar en época de verano. Si deseas más recetas de ensaladas y tienes algún comentario o inquietud, ¡no dudes en preguntarnos! Te invitamos a añadir la foto del resultado final de esta receta apta para vegetarianos y veganos para que la compartas con nosotros. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de lentejas con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
