Receta de Paté de pollo y hierbas provenzales con Thermomix.
Cuando hablamos de paté, nos imaginamos que es un producto muy difícil de hacer y con una elaboración muy tediosa pero, en RecetasGratis.net te enseñamos a elaborarlo de una manera sencilla y rápida con ayuda de la Thermomix. Tan sólo necesitarás unos cuantos ingredientes y muy poquito tiempo para hacer este paté de pollo y hierbas provenzales con Thermomix, que puedes acompañar con unas tostaditas de pan casero y con una mermelada de cebolla, por ejemplo.
Cabe mencionar primeramente que las cantidades de todos los ingredientes variarán en función de los gustos del consumidor. Así que el primer paso que tenemos que hacer para elaborar este paté de pollo será poner en el vaso de Thermomix la cebolla cortada a rodajas y sin tiempo de programa a velocidad 1.
Apretamos el botón de impulso y dejamos que transcurran 2 ciclos. Después lo apagamos.
Añadimos el aceite y programamos 5 minutos a temperatura máxima y a velocidad 1.
Añadimos el resto de ingredientes y lo ponemos 12 minutos más a temperatura 100ºC y velocidad 1.
Transcurrido este tiempo, volcamos el paté sobre un molde previamente forrado con papel transparente de cocina, y lo dejamos enfriar en la nevera.
Truco: Es mejor consumir este paté transcurridas 12 horas después de su elaboración, porque tendrá un sabor más concentrado.
Si te ha gustado la receta de Paté de pollo y hierbas provenzales con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
