Poke bowl de pollo con verduras.
De origen hawaiano, esta ensalada denominada poke, que en hawaiano significa cortar, tradicionalmente se componía de vegetales frescos y de un pescado crudo que se servía sin piel, sin espinas y cortado en dados u otro corte fino. Se marinaba con salsa de soja, sal hawaiana, aceite de sésamo y una serie de algas y condimentos de influencia asiática, sobre todo de la cocina japonesa.
Si no eres muy fan del pescado crudo, estás de suerte porque hoy en día el poke ha evolucionado tanto que ya lo podemos encontrar con la proteína que queramos elaborada al estilo occidental, salteada con los propios jugos del marinado, asada o a la plancha, e incluso frita. Para la receta de hoy he optado por marinar la pechuga de pollo en.
salsa teriyaki.
para después concentrar sus jugos mediante su cocción. Si te apetece probar este delicioso y saludable plato, ¡no te pierdas la receta de hoy!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: ensalada.
Tipo de cocina.
: hawaiana.
Calorías por ración (kcal).
: 760.
Ingredientes del poke bowl de pollo con verduras para 1 persona.
125 g de pechuga de pollo.
50 ml de salsa teriyaki.
80 g de arroz para sushi.
100 ml de agua.
15 ml de vinagre de arroz.
10 g de azúcar.
Una pizca de sal.
40 g de zanahoria.
1 rabanito.
8 tomates cherry.
40 g de maíz dulce.
50 g de aguacate.
50 g de edamame.
30 g de salsa mayonesa picante.
Una pizca de semillas de sésamo blanco.
 Cómo hacer poke bowl de pollo con verduras.
Lo primero que tenemos que hacer es marinar 125 g de pechuga de pollo cortada en taquitos de bocado, con 50 ml de salsa terikayi. Introducimos ambos ingredientes en una bolsa, la cerramos y dejamos que se marine mientras preparamos los demás ingredientes.
 Ponemos en un colador 80 g de arroz para sushi y lo lavamos bajo el grifo para retirarle todo el almidón posible. Lo sabremos cuando el agua deje de salir translúcida.
 A continuación, echamos el arroz de sushi en un cazo, agregamos 100 ml de agua, mezclamos, tapamos el cazo y cocemos el arroz. Durante los 5 primeros minutos, lo coceremos a fuego fuerte y luego, los 10 últimos minutos, a fuego medio.
 Echamos el arroz en un recipiente de madera o de plástico, lo aireamos removiéndolo con una espátula de madera o silicona y, cuando haya atemperado, le añadimos 15 ml de.
vinagre de arroz.
, 10 g de azúcar y una pizca de sal. Mezclamos para que se integren los ingredientes y reservamos hasta el momento de emplatar.
 Pelamos la zanahoria y cortamos 40 g de tiras finas con la ayuda de un pelador estriado; lavamos un rabanito y lo laminamos; lavamos 8 tomates cherry y los cortamos por la mitad; además, dejamos pesados y listos para el montaje: 40 g de maíz dulce, 50 g de.
aguacate.
cortado en láminas y 50 g de edamame.
 Una vez marinado el pollo, echamos todo el contenido de la bolsa en un cazo y lo salteamos a fuego alto durante 6-8 minutos. El jugo de la cocción lo desechamos quedándonos únicamente con los taquitos de pollo.
 Para finalizar, procedemos a montar el poke bowl poniendo el arroz reservado como base y los demás ingredientes sobre él de la forma que más nos guste: yo he optado por ir haciendo montoncitos con la zanahoria rallada, el maíz dulce, los tomates cherry, el aguacate laminado, el edamame y los taquitos de pollo al teriyaki y así, cubrir por completo el arroz.
  En el centro del bowl, ponemos 30 gramos de salsa mayonesa picante, espolvoreamos una pizca de semillas de sésamo y ya tenemos listo para comer nuestro poke bowl de pollo con verduras.
 Resumen fácil de preparación.
Marina los taquitos de pechuga de pollo con salsa teriyaki.
Lava el arroz hasta que el agua salga totalmente transparente.
Cuece el arroz.
Echa el arroz en un bol no metálico y remuévelo con una espátula, añádele el vinagre de arroz, el azúcar y la sal y mezcla de nuevo.
Deja todos los vegetales lavados, pesados y preparados para el montaje final.
Saltea los taquitos de pollo marinados.
Monta el poke bowl poniendo de base el arroz y sobre él los demás ingredientes en montoncitos.
En el centro del bowl pon la mayonesa picante y, por toda la superficie, semillas de sésamo.
