Receta de Bizcocho de chocolate al microondas en 8 minutos.
Si te gustan las bebidas achocolatadas seguro que tienes un poco de Nesquik en casa, pues bien, hoy vamos a enseñarte una fantástica receta con Nesquik para que le alegres el día a los pequeños ¡y también a los adultos! Y si crees que vas a ensuciar mucho en la cocina no te preocupes, porque es que además se trata de una receta en microondas así que no tienes excusas para no intentar y probarla. Este bizcocho de chocolate al microondas en 8 minutos es el motivo perfecto para compartir en familia durante la merienda o para ceder ante ese capricho que tenemos pendiente.Reúne todos los ingredientes y ¡a cocinar!
Empezamos por batir los huevos con las varillas para luego añadir el azúcar y mezclar hasta integrar por completo.Entonces añadimos la leche y el aceite y volvemos a mezclar hasta integrar.
Por otro lado tamizamos la harina de trigo con el sobre de levadura y luego lo agregamos a la mezcla líquida. Batimos hasta integrar y conseguir una masa suave sin grumos.
Finalmente, añadimos el Nesquik con un chorrito de ron o coñac. El alcohol es un ingrediente opcional, así que no si no quieres no tienes que echarlo aunque le da un toque increíble al bizcocho de Nesquik.
A continuación preparamos un molde de silicona especial para microondas, untando con una servilleta empapada en aceite. Vaciamos toda la mezcla dentro y cocinamos a máxima potencia durante 8 minutos.
Pasado este tiempo esperamos que el bizcocho en microondas se enfríe y tome temperatura ambiente. Entonces lo podremos desmoldar y decorar al gusto con sirope de chocolate negro y azúcar glass.
Este bizcocho de chocolate al microondas en 8 minutos es una maravilla, pero si te han quedado dudas y quieres revisar una receta con fotos en el paso a paso, echa un vistazo a la del bizcocho de Nesquik.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de chocolate al microondas en 8 minutos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
