Arroz con sepia y gambas.
Hoy os traemos una receta de arroz con sepia y gambas que estamos seguros que os va a encantar. El mundo del arroz es un mundo apasionante en el que.
prácticamente cualquier ingrediente casa perfectamente con el arroz.
. En nuestra cultura gastronómica, tenemos infinidad de variedad de recetas a la hora de preparar un arroz. El arroz de hoy, lo vamos a preparar con sepia fresca y le vamos a poner unas gambas que le darán un sabor muy bueno. Uno de los secretos para que el arroz quede realmente perfecto, reside en la elección de los ingredientes, sobre todo en adquirirlos de buena calidad.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mediterránea.
Calorías por ración (kcal).
: 789.
Ingredientes del arroz con sepia y gambas para 2 personas.
50 ml de aceite de oliva virgen extra.
8 gambas.
Media cebolla.
1 diente de ajo.
1 cucharadita de pimentón dulce.
100 g de tomate rallado.
1 sepia mediana.
200 g de arroz bomba.
800 ml de caldo de marisco.
Sal al gusto.
1 pizca de azafrán.
Cebollino al gusto (opcional).
 Cómo hacer arroz con sepia y gambas.
Comenzamos vertiendo 50 ml de aceite de oliva virgen extra en una cazuela baja, la ponemos al fuego. Cuando el aceite esté caliente, marcamos 8 gambas por ambos lados y retiramos. Así también conseguimos que el sabor de las gambas quede impregnado en el aceite.
 Añadimos media cebolla previamente troceada y la dejamos cocinar a fuego muy bajito durante 10 minutos, moviéndola constantemente para que no se nos queme.
 Una vez tengamos la cebolla transparente y tierna, añadimos 1 diente de ajo picado y lo cocinamos hasta que empiece a bailar. Justo en este momento añadimos 1 cucharadita de pimentón dulce, le damos 2 vueltas y acto seguido añadimos 100 g de tomate rallado y juntamos todo el sofrito.
 Es el momento de añadir 1 sepia mediana, que hemos troceado previamente en tacos de bocado, y dejamos cocinar el conjunto durante 15 minutos a fuego bajo, hasta que veamos que se haya evaporado todo el líquido del tomate y la sepia.
 Añadimos 200 g de arroz bomba y lo integramos bien con el sofrito.
 Incorporamos 800 ml de caldo de marisco bien caliente y añadimos la sal al gusto y 1 pizca de.
azafrán.
. Al ser el arroz de la variedad bomba, lo cocinaremos durante 20 minutos, pues es el tiempo de cocción recomendado para esta variedad.
 Con la ayuda de una cuchara repartimos el arroz de una forma uniforme por la cazuela y mantenemos el fuego alto durante los primeros 6 minutos, luego bajamos a fuego medio los siguientes 6 minutos y los últimos minutos a fuego bajito.
 En el último minuto, incorporamos las gambas que teníamos reservadas y, para aportar frescor al plato, podemos picar un poco de cebollino que esparciremos por la cazuela. Solo nos queda el reposo de 5 minutos y, ¡a comer!
 Resumen fácil de preparación.
Marcar las gambas y retirar.
Cocinar la cebolla 10 minutos.
Añadir el ajo, el pimentón dulce y el tomate rallado.
Añadir la sepia troceada y cocinar el conjunto 15 minutos.
Integrar el arroz con el sofrito.
Verter el caldo bien caliente y añadir sal y azafrán.
Repartir el arroz y cocinar 6 minutos a fuego alto, 6 minutos a fuego medio y los últimos minutos a fuego bajo.
Incorporar en el último minuto las gambas, dejar reposar y, ¡listo!
