Receta de Pan de maíz americano.
El pan de maíz es una preparación muy consumida en Estados Unidos. Su historia surge cuando las tribus nativas americanas del sur de Estados Unidos utilizaron ingredientes locales, como la harina de maíz o de trigo entre otros ingredientes, mezclándolos y obteniendo preparaciones como esta. Este pan fue muy consumido durante la Guerra Civil, ya que era muy fácil y económico de producir. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a preparar pan de maíz casero.
El primer paso para realizar esta receta es prealistar los ingredientes para el pan de maíz casero.
En un bol tamiza las harinas (de trigo y maíz), es decir, pásalas por un colador para que nuestra masa de pan de maíz quede más fina.
Añade los huevos, el aceite o mantequilla, la leche y el azúcar en el bol donde tenemos las harinas ya tamizadas. Mezcla muy bien hasta integrar los ingredientes del pan americano.
Mezcla muy bien hasta que se integren los ingredientes de la masa, añade el bicarbonato de sodio y la pizca de sal.
Por último, añade los granos de maíz y el queso mozzarella rallado, sigue mezclando hasta integrar estos ingredientes.
Lo importante es la consistencia del pan y lo ideal es que nuestra masa quede de esta manera.
En este caso quise hacer los panes en porciones individuales, pero si lo prefieres puedes utilizar un único molde grande. Vierte la masa del pan casero en los moldes y colócalos sobre una placa de horno previamente forrada con papel de aluminio. Se debe precalentar el horno siempre a 190ºC y, una vez observes que está caliente, hornea el pan americano durante 20 minutos aproximadamente.
Retira el pan de maíz cuando esté listo y deja enfriar en una rejilla como se observa en la fotografía.
Sirve el pan de maíz casero, es ideal para cualquier ocasión. En Estados Unidos se consume mucho como acompañamiento de las comidas. Si deseas más recetas de pan y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Pan de maíz americano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Fotos de Pan de maíz americano.
