Salsa kebab.
La salsa kebab es.
una salsa blanca elaborada a base de yogur.
y una serie de condimentos que le aportan su característico sabor. Para esta receta, nos hemos decantado por usar yogur griego que aportará más cuerpo a la salsa. Hemos añadido además un toque de mayonesa y una serie de condimentos entre los que se encuentran el ajo, el limón, el comino, además de sal y pimienta, para conseguir ese sabor original y auténtico.
Para que el ajo quede completamente integrado en la salsa, lo vamos a prensar antes de triturarlo con el resto de los ingredientes para que no quede ningún trozo grande que no resultaría agradable al comerlo. Antes de servirla, la mezclaremos con perejil picado que aporta un punto.
fresco y sabroso.
.
Aparte de acompañar a la carne del kebab, esta salsa.
nos puede servir para aderezar ensaladas.
, falafel, un pan de pita relleno o para acompañar unos crudités de verduras.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 4 (150 g).
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: árabe.
Calorías por ración (kcal).
: 47.
Ingredientes de la salsa de yogur.
2 dientes de ajo.
100 g de yogur griego.
1 cucharada de mayonesa.
20 ml de zumo de limón.
¼ de comino molido.
Sal.
Pimienta blanca molida.
1 cucharada de perejil picado.
 Cómo hacer salsa de yogur.
Pelamos y prensamos 2 dientes de ajo.
 Disponemos 100 g de yogur griego en el vaso de la batidora.
 Añadimos los ajos prensados, 1 cucharada de mayonesa, 20 ml de zumo de limón, ¼ de.
comino.
molido, sal y pimienta blanca molida.
 Trituramos bien, agregamos 1 cucharada de perejil picado y lo integramos en la mezcla.
 Servimos esta deliciosa y refrescante salsa inmediatamente o bien, la reservamos en la nevera hasta el momento de servirla.
 Resumen fácil de preparación.
Prensamos los ajos.
Disponemos el yogur en la trituradora.
Agregamos el resto de los ingredientes, excepto el perejil.
Trituramos y añadimos el perejil.
Servimos.
