Receta de Pancakes de chocolate.
En ocasiones el cuerpo pide comer algo dulce, y una de las mejores opciones son los pancakes con chocolate. Cuenta la leyenda que los pancakes fueron creados durante la Cuaresma, ya que solo se podía consumir leche, huevos, manteca y harina. La elaboración era sencilla, se cocinaba una masa en una piedra y se servía los martes en el desayuno, pero con el pasar de los años la receta evolucionó. Este delicioso platillo generalmente se elabora con huevo, leche, mantequilla y harina de trigo. Este último ingrediente puede variar y puede sustituirse por harina de avena, de coco, de almendras o de quinoa.¿Quieres saber cómo hacer pancakes de chocolate? En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso postre o desayuno desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y realiza unos deliciosos pancakes de chocolate!
Para empezar con la receta fácil de pancakes de chocolate, primero en un bol mediano añade el huevo y el azúcar, remueve por unos minutos con la ayuda de un batidor globo.
En un recipiente resistente al calor derrite la mantequilla.
Incorpora la leche y la mantequilla en el mismo bol, mueve por unos minutos.
En un bol mezcla los ingredientes secos.
Añade los ingredientes secos poco a poco para evitar la formación de grumos.
Cuando los ingredientes secos se encuentren integrados, añade las chispas de chocolate y mueve de forma envolvente.
Coloca una sartén o plancha de teflón a fuego bajo. Cuando esté caliente añade un poco de mantequilla.
Con la ayuda de un cucharón coloca un poco de masa. ¡Ya casi están listos los pancakes esponjosos de chocolate!
Deja cocinar de una lado hasta que se formen pequeños orificios. Cuando esté cocinado el pancake, voltea con la ayuda de una espátula.
Sirve caliente con frutas, fudge de chocolate, azúcar en polvo o yogurt griego. ¡Listos para comer!¿Qué te ha parecido esta receta fácil de cupcakes de chocolate? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si prefieres elaborar una receta similar de pancakes de chocolate con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado la receta de Pancakes de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Pancakes de chocolate y otros postres.
Existen múltiples recetas de pancakes o de hotcakes. Se pueden acompañar con muchos ingredientes como por ejemplo: frutas de estación, mermeladas, fudge o manjar.En RecetasGratis te enseñamos la elaboración del fudge de chocolate, para ello se necesita 100 gramos de chocolate y 120 mililitros de crema de leche. Primero debes colocar la crema de leche en una olla y llevarla a calentar, es muy importante que no hierva. Después debes retirar la olla del fuego e incorporar el chocolate hasta que se derrita. Finalmente puedes añadirlo por encima de los pancakes o a un lado. ¡Listo!Y si además, quieres aprender a cocinar otros postres, no te pierdas estas recetas:Postres sin harinaPostres en microondasPostres para el Día del NiñoPancakes de avenaCupcakes de chocolate con aceite vegetal.
