Receta de Canapés de queso de cabra con mermelada de higos.
En casa nos gustan mucho las cenas de picoteo y yo disfruto preparando distintas recetas saladas con mermelada de higos para tales ocasiones. Una de ellas son estos canapés de queso de cabra que comparto en RecetasGratis de sabor suave y con un elegante contraste dulce y salado gracias al queso fresco de cabra y a la mermelada de higo.Estos canapés de queso de cabra con mermelada de higos son extremadamente fáciles de preparar y el éxito está asegurado si elegís un buen producto. ¿El secreto?, que la mermelada de higos sea de elaboración casera. Es un poquito más complicado pero os aseguro que merece la pena el esfuerzo y os animo a que los preparéis ya que las higueras empiezan a dar su fruto a finales de verano y estamos en la mejor época.En esta ocasión no pongo cantidades sino sólo ingredientes porque dependerá del número de canapés de queso de cabra con mermelada que queráis preparar.
Comenzamos preparando la mermelada de higos casera. Para ello partimos los higos en cuartos y controlamos que no tienen ningún bichito indeseado en su interior. La piel se la dejamos salvo que se trate de higos con piel excesivamente gruesa y dura en cuyo caso los pelaríamos.Los ponemos en una cazuela buena que no se pegue y añadimos el azúcar y un chorro de zumo de limón y llevamos al fuego.
Usaremos un fuego medio y removemos de vez en cuando para evitar que la fruta y el azúcar se peguen al fondo de la cacerola.Poco a poco la fruta se irá deshaciendo gracias al calor, el azúcar y el zumo de limón. Cuando más maduros sean los higos menos rato tardará en estar lista.Sabremos que la mermelada de higos casera está hecha cuando empiece a espesar, entonces la retiramos del fuego y esperamos a que temple.
Una vez templada la mermelada casera de higos tenemos dos opciones: dejar a que se enfríe y dejarla tal cual con trocitos de fruta o pasarla por la batidora y triturarla.Yo suelo optar por triturarla porque es más cómoda de untar y de usar en repostería.Tanto si la trituramos como si no debemos dejar que se enfríe por completo antes de montar los canapés de queso de cabra para evitar que el pan se reblandezca.
Una vez esté fría la mermelada pasamos a montar las tostas de queso de cabra y mermelada: partimos el queso de cabra en daditos y reservamos.En cada panecillo ponemos un poquito de mermelada de higos y sobre esta un trocito de queso de cabra.Servimos los canapés de queso de cabra con mermelada de higos inmediatamente para evitar que el pan se ablande.La mermelada que sobre la podéis guardar en un bote bien tapado en el frigorífico y untar en tostadas o utilizar en otros postres ¡en mi blog Los dulces secretos de Cuca tenéis un montón de ideas para darle salida!
Truco: El queso que puede ser fresco o rulo de cabra debe estar frío para que sea más fácil cortarlo.
Si te ha gustado la receta de Canapés de queso de cabra con mermelada de higos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
