Receta de Compota de manzana casera.
Si quieres descubrir cómo hacer una compota de manzana casera bien buena y natural, no te pierdas esta recetas que hoy pone a tu disposición RecetasGratis para hacer esta deliciosa compota de manzana con la que podrás acompañar un montón de platos de carnes o simplemente comértela como postre. Apúntate los ingredientes y sigue el paso a paso. ¡Te sorprenderá lo fácil que es!
Lo primero que tenemos que hacer para preparara esta compota de manzana casera es poner en un cazo el agua con el azúcar, el zumo de limón y la piel de naranja sin ninguna parte blanca para que no amargue, y lo llevamos a ebullición a fuego medio, así el azúcar se derretirá poco a poco.
Mientras se hace el almíbar, lavamos, pelamos y cortamos las manzanas Golden en trozos. Y metemos los trozos en la olla. La piel delas manzanas podemos también añadirla al cazo porque contiene mucha pectina y esto hace espesar antes la compota de manzana.
Truco: Si no queremos que sean Golden, podemos usar manzanas Reineta u otras que se cuezan rápido.
Entonces añadimos la rama de canela, removemos bien para impregnar todas la fruta con el almíbar y dejamos que se cocine la compota de manzana casera tapada a fuego medio-bajo una media hora más o menos, o hasta que las manzanas estén blandas y de un color marrón-dorado.
Truco: El tiempo variará según el tamaño de los trozos y el tipo de manzanas que hayamos utilizado.
Vigilamos que durante la cocción la compota de manzana no se seque y añadimos un poco más de agua si esto pasa. Una vez está cocida, retiramos los trozos de piel de manzana y naranja junto con la rama de canela y removemos todo bien.
Ahora ya solo queda retirar la compota de manzana casera del fuego, triturarla si es que no quieres encontrarte los trocitos y servirla templada o tibia. Puedes utilizar para acompañar alguna receta tipo filetes de lomo con salsa de manzana y otras carnes, ya que esta fruta combina muy bien.
Si te ha gustado la receta de Compota de manzana casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
