Merluza a la riojana.
La merluza, por su suavidad, es uno de los pescados que mejor se adapta a diferentes preparaciones e ingredientes. En este plato de merluza a la riojana, hemos utilizado los lomos, que se cocinan en un sofrito de cebolla, pimiento, ajo y tomate. Como ya no es temporada de este último, hemos recurrido al tomate en conserva.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 3.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 260.
Ingredientes de la merluza a la riojana para 3 personas.
500 g de lomo de merluza.
1 cebolla.
½ pimiento rojo grande o uno pequeño.
3 dientes de ajo.
4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
400 g de tomate entero o triturado en conserva.
1 cucharadita de pimentón dulce de la Vera.
Sal fina.
 Cómo hacer merluza a la riojana.
Para hacer la merluza a la riojana comenzamos retirando los 500 g de lomo de merluza de la nevera para que no estén tan fríos. Mientras el pescado se atempera, cortamos los ingredientes del sofrito: una cebolla en juliana o pluma, medio pimiento grande (200 g aproximadamente) en juliana y tres dientes de ajo en láminas o picados.
 Calentamos a fuego medio una olla amplia con cuatro cucharadas de aceite de oliva virgen extra y sofreímos los vegetales. Deben ablandarse y dorarse ligeramente.
 Añadimos a la olla 400 g de tomate –si es entero, lo picamos un poco antes–, una cucharadita de pimentón dulce de la Vera y sal fina al gusto. Cocinamos durante 20 minutos a fuego bajo para que el tomate pierda acidez.
 Transcurrido este tiempo, añadimos al sofrito los lomos de merluza cortados en trozos de 5 cm. Añadimos un poco más de sal sobre los lomos, tapamos la olla y cocinamos durante 5 minutos más.
 Dejamos reposar tapado otros 5 minutos y servimos caliente.
 Resumen fácil de preparación.
Atemperar los lomos de merluza. Cortar la cebolla y el pimiento en juliana y el ajo en láminas o brunoise.
Sofreír los vegetales hasta que estén blandos y algo dorados.
Añadir el tomate, el pimentón dulce de la Vera, la sal y cocinar durante 20 minutos a fuego bajo.
Añadir a la olla los lomos de merluza cortados en trozos de 5 cm, salar y cocinar 5 minutos más.
Dejar reposar tapado 5 minutos y servir caliente.
