Receta de Galletas crujientes de coco.
La mezcla perfecta, coco y galletas. Con esta receta fácil podrás preparar una deliciosas galletas crujientes y glaseadas, ideales para desayunar, merendar o comer cuando te apetezca. Las galletas crujientes de coco son un postre exquisito y si el coco te gusta tanto como a mi, esta receta se volverá una de tus favoritas.
Para hacer estas deliciosas galletas de coco lo primero que debes hacer es precalentar el horno a 180º y forrar la bandeja donde se cocinarán con papel parafinado o para hornear.
Para hacer la masa de las galletas crujientes mezcla primero la mantequilla con el azúcar hasta formar una masa cremosa, luego añade los huevos, la leche de coco y la vainilla. Recuerda que la vainilla es opcional.
Aparte, mezcla los ingredientes secos, tamizando previamente, y ve añadiéndolos poco a poco al preparado anterior. Mezcla todo hasta conseguir una masa maleable y uniforme.
Para terminar sólo nos queda formar las galletas, para ello forma bolas de masa, no muy grandes, y dispón en la bandeja con un poco e separación entre cada una. Lleva al horno y cocina por unos 20 minutos.
Mientras, puedes ir preparando el glaseado. Sólo tienes que mezclar los ingredientes y añadir un poco de esta mezcla sobre las galletas de coco cuando estén listas y hayan tomado temperatura ambiente.
Disfruta de estas deliciosas galletas de coco crujientes y sírvelas en la merienda o en el desayuno junto con una limonada con menta o utilízalas para preparara un bonito regalo. Y recuerda visitar mi blog El Mundo de Tara donde encontrarás muchas más recetas como esta.
Si te ha gustado la receta de Galletas crujientes de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
