Dulce de manzana.
Para preparar este dulce de manzana tradicional solo necesitamos manzanas, azúcar y un poco de zumo de limón. No necesitaremos añadir agua ya que el agua que pierden las manzanas en la cocción ayudará a preparar el dulce. El dulce de manzana tiene una textura muy parecida a la del.
dulce de membrillo.
, aunque resulta mucho más accesible de hacer ya que podemos encontrar manzanas en el mercado durante todo el año.
Nosotros preparamos este dulce con la manzana entera, piel y corazón incluidos, ya que estos aportan pectina y ayuda a la gelificación del dulce,.
para que quede espeso y con la textura ideal.
. De hecho, si eliminamos estas partes de la manzana, podría darse el caso de que nuestro dulce de manzana no cuaje de forma adecuada.
El dulce de manzana aguanta perfectamente incluso semanas en la nevera debido a la gran cantidad de azúcar que lleva. Nosotros.
lo servimos en una mesa de tapeo.
; nos encanta para acompañar a todo tipo de quesos y unas nueces o arándanos, aunque también queda muy rico en ensaladas de brotes verdes.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 horas.
Tiempo total.
: 2 horas y 15 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 12 (1 Kg).
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 297.
Ingredientes del dulce de manzana.
1 kg de manzanas.
2 cucharadas de zumo de limón.
800 g de azúcar.
 Cómo hacer dulce de manzana casero.
Lavamos bien y cortamos en trozos 1 kg de manzanas. Aunque opcionalmente las podemos pelar, nosotros preferimos dejarlas con piel y cocinarlas tal cual troceadas ya que esto nos ayudará a una mejor gelificación del preparado.
 Disponemos las manzanas cortadas en una olla con 2 cucharadas de zumo de limón.
 Tapamos la olla y cocinamos durante 40 minutos, hasta que al introducir un cuchillo en las manzanas, estas no ofrezcan resistencia.
 Desechamos los corazones de las manzanas, las trituramos y las devolvemos a la olla ya trituradas.
 Añadimos 800 g de azúcar y removemos bien. Cocinamos a fuego bajo durante 1-2 horas, removiendo para evitar que el dulce se nos pegue en el fondo de la olla. Sabremos que está listo cuando la cuchara que utilizamos para remover se mantiene de pie en la olla y el color ha oscurecido al perder el agua.
 Repartimos el dulce de manzana en un molde ligeramente engrasado con aceite, para facilitar el desmoldado, y dejamos enfriar.
 Antes de servir, desmoldamos del dulce de manzana girando el molde. Lo conservamos en la nevera.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos y troceamos las manzanas.
Disponemos las manzanas en una olla con el zumo de limón.
Cocinamos las manzanas.
Las trituramos.
Añadimos el azúcar y cocinamos a fuego lento entre 1 y 2 horas.
Pasamos la mezcla a un molde y dejamos enfriar.
Desmoldamos y servimos.
