Cinco recetas marineras con alcachofas para arrancar la temporada de esta saludable (y deliciosa) verdura.
Hace poco me regalaron unas deliciosas.
alcachofas.
en conserva artesanas que disfruté como un manjar de lujo, pero hay que admitir que nada se puede equiparar al producto de estación al natural. Los amantes de esta verdura estamos de enhorabuena porque.
ya ha arrancado la temporada de alcachofas.
, ¡es hora de sacarle partido!
Me vais a permitir que aparque la típica combinación con jamón o foie para proponer.
recetas marineras con alcachofa.
, una forma muy saludable y completa de disfrutar de esta joya de nuestras huertas. Son platos estupendos para preparar en cualquier momento, y además nos pueden ir dando ideas para planificar nuestros menús de Navidad.
La alcachofa es en realidad una flor, con aspecto algo prehistórico, que sin duda no tiene parangón en la cocina.
Baja en calorías.
, rica en fibra y fuente de minerales y vitaminas, pocos saben que nos aporta incluso.
cantidades de potasio.
similares al plátano. Y lo mejor de todo es la versatilidad que ofrece en la cocina, con el interior carnoso y tierno y las hojas que pueden ofrecer un delicioso contraste crujiente.
Combinan muy bien con otras verduras, legumbres y hortalizas, además de carnes, embutidos y, por supuesto, pescados y mariscos. Cada vez me gusta más dar.
sabores marineros a las alcachofas.
y desde hace años no faltan en las mesas navideñas de mi familia.
El rodaballo es un.
pescado magnífico.
que podemos convertir en el plato estrella de cualquier celebración, o simplemente disfrutar como almuerzo o cena ligera llena de sabor. Con buen producto de temporada no hace falta mucho más para darse un lujo en la mesa. Este plato se puede preparar todo el año con alcachofas en conserva, pero ahora ya tenemos la oportunidad de elevarlo aún más con el producto de temporada.
Lomos de rodaballo a la plancha con alcachofas, receta para una comida ligera.
Sencillísima receta que nos dará muchas alegrías si usamos.
langostinos o buenas gambas.
, incluso podríamos sustituirlas por cigalas o gambones. Servidas en cazuelas individuales la presentación ganará mucho en la mesa.
Alcachofas con gambas al limón: receta saludable.
Otro ejemplo de plato perfecto para una ocasión más especial, ideal para las fiestas que se nos avecinan.
Marisco de categoría y buenas alcachofas.
hacen una pareja de excepción en una receta que además es ligera y muy nutritiva, a la par que sencilla.
Alcachofas guisadas con cigalas. Receta de Navidad.
Está claro que esta receta ya sería un lujo absoluto si pudiéramos permitirnos empelar angulas, pero las gulas pueden ser un buen apaño que mucha gente siempre sirve en Navidad. Usando hortalizas de calidad en plena temporada, respetando los tiempos de cocción, es un.
plato muy sabroso y sano.
que puede servir de guarnición o primer plato.
Salteado de hortalizas y gulas. Receta rápida y deliciosa.
Una ensalada ligera muy vistosa que podemos adaptar fácilmente a los productos de cada temporada. Hoy en día tenemos.
gran variedad de tomates cherry.
muy sabrosos todo el año, así que la idea de combinar diferentes tipos y colores hará ganar muchos puntos a la presentación. Usando corazones de alcachofa frescos tendremos una ensalada de primera categoría, que podemos servir templada.
Ensalada de kumato, cherrys, corazones de alcachofas y atún en escabeche. Receta ligera.
