Receta de Salchicha huachana.
Uno de los infaltables en los desayunos de los domingos es la salchicha de huacho. Este embutido peruano, como su nombre indica, proviene de Huacho, una ciudad ubicada al norte de Lima. Se sirve en el típico desayuno huachano que consiste en: chicharrón de cerdo, camote frito, tamal de cerdo o de pollo, relleno y una típica salsa criolla en el centro. Señalamos que esta salchicha está compuesta por carne de cerdo y grasa de cerdo, el color naranja intenso se debe a las semillas de achiote. ¿Quieres saber cómo preparar la salchicha huachana? En Recetas Gratis queremos enseñarte a preparar este delicioso plato desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y realiza una tradicional salchicha de huacho!
Para empezar con la receta de salchicha de huacho primero en una sartén antiadherente agrega un chorro de aceite vegetal. La sartén debe estar a fuego medio.
Cuando el aceite se encuentre caliente, añade el relleno huachano de las salchichas.
Mueve la salchicha con la ayuda de una cuchara o espátula de madera mientras se fríe. Cuando la salchicha se encuentre dorada, agrega los huevos que pueden ser previamente batidos o pueden ir directamente a la sartén.
Truco: retira el exceso de aceite y reserva porque se puede utilizar para otras preparaciones.
Mueve los ingredientes con una cucharada de madera y cuando el huevo se encuentre listo apaga el fuego y sirve en un pan.
Para realizar el rocoto primero debes cortar el rocoto y retirar las venas y semillas con mucho cuidado. Corta la cebolla en cuadrados medianos.
En una sartén mediana con un chorro de aceite saltea el rocoto, la cebolla y el ajo.
Lleva a la licuadora, agrega sal y sirve.
Sirve la salchicha de huacho con pan y con una deliciosa salsa de rocoto. ¡A comer!¿Qué te ha parecido esta receta de salchicha con huevo? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Salchicha huachana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salchicha.
Valor nutricional de la salchicha de huacho.
¿Te preguntas cuál es el valor nutricional de la salchicha de Huacho? Pues bien, 1 salchicha de Huacho contiene 322 calorías, 28 g de grasas, 14 g de proteínas y 4 g de carbohidratos. Además, también queremos señalar que el rocoto es una hortaliza que también cuenta con un gran número de beneficios nutricionales y medicinales. Es originario de los Andes, especialmente en países como Perú y Bolivia. Son beneficiosos para consumir cuando se tiene una infección bacteriana relacionada con la mucosa del estómago.Si te ha gustado esta receta y quieres aprender a hacer otras elaboraciones, no te pierdas los siguientes platos:Arroz con chanchoChicharrón de chanchoHojaldre de jamón serrano y quesoCeviche de salchichaSalchichas a la cerveza.
