Receta de Rollitos de primavera estilo thai.
En esta ocasión traemos una receta muy popular en restaurantes de comida oriental, hablamos de los rollitos de primavera hechos a base de papel de arroz con vegetales y frutas. Debemos tener en cuenta que es una receta totalmente vegetariana, pensada para aquellas personas que no consumen carne. Pero, si deseas realizar una versión con cualquier proteína, te recomiendo realizarla con mariscos o pollo. Sigue leyendo y cocina con RecetasGratis.net estos rollitos de primavera estilo thai, ¡te encantarán!
El primer paso para realizar la receta de rollitos de primavera es prealistar los ingredientes, el papel de arroz lo consigues en tiendas especializadas de productos orientales o en supermercados.
Debemos pelar y cortar muy finos la zanahoria y el mango, tal y como se observa en la fotografía. Reservar.
En un bol con abundante agua, hidrata los espaguetis de arroz.
Toma una hoja de papel de arroz para sumergirla en abundante agua. Debes tener cuidado pues el papel de arroz si se humedece mucho se vuelve muy frágil y puede quebrarse fácilmente. Lleva el papel de arroz ya húmedo a una tabla limpia.
Adiciona una hoja de espinaca y encima un poco de zanahoria, fíjate en la fotografía.
Agrégale mango al gusto y ya tendrás un tipo de relleno. Este rollito de primavera los haremos solo como estos ingredientes, más adelante te mostraremos otra opción para que puedas realizar distintos rollitos estilo thai.
Dobla las puntas de afuera hacia adentro y trata de apretar lo más que puedas. Al principio no te desanimes si tus rollitos estilo thai no quedan bien, pues se requiere de un poco de práctica para que queden a la perfección, ademas recuerda que nuestro papel de arroz es delicado de trabajar.
Este otro rollito primavera lo realizaremos con una hoja de espinaca, zanahoria, mango, un poco de espaguetis de arroz y una hoja de albahaca encima. Luego, procedemos a doblarlo juntando las puntas de manera firme para que quede apretado y enrollando.
Debemos cortar nuestros rollitos estilo thai con un cuchillo que contenga bastante filo y ya estarán listos para consumir. Es una receta muy sencilla, práctica y contiene pocas calorías. Además, también ideal para vegetarianos y puedes acompañarlos con salsa teriyaki. Si deseas más recetas de aperitivos o tapas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Rollitos de primavera estilo thai, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
