Receta de Empanadas de hamburguesa.
Las hamburguesas son uno de los platos más elegidos a nivel mundial: de carne, pollo, pescado, legumbres, hongos e incluso verduras, pueden ser disfrutadas por todos los comensales de acuerdo con los gustos y elecciones alimentarias. Esta receta de discos crocantes de masa con un relleno de cebolla caramelizada, cheddar y carne, te harán recordar en cada bocado al sándwich más popular.En esta oportunidad, junto a RecetasGratis, te enseñaremos cómo hacer empanadas de hamburguesa. Te contamos como realizar uno de los tantos rellenos posibles de esta empa-burger, pero deja volar tu imaginación y recuerda cada hamburguesa que has probado para hacer una versión con esta receta original. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de empanadas de hamburguesa, primero debes hacer la cebolla. Para ello, pélala, pícala y saltéala con 1 cucharadita de aceite en una sartén a fuego fuerte. Cuando esté dorada, baja el fuego a medio y agrega 1 cucharada de agua caliente. En cuanto el agua se evapore, agrega una cucharada nuevamente. Repite el proceso tantas veces como quieras sabiendo que, cuantas más veces lo hagas, más dulces y caramelizadas quedarán.
Una vez que la cebolla esté lista, sube el fuego a alto y, cuando la sartén tome temperatura, agrega 25 cc de vino. Reserva para que no sientas más olor ácido del alcohol y apaga el fuego. Retira y reserva.
Utiliza el fondo de cocción de la cebolla para dorar la carne picada. Hazlo en tandas para que no libere mucho jugo y se dore de forma pareja. Señalamos que no es necesario que la cocines completamente, pues también la cocinarás dentro del horno, pero es importante que se dore para que tome sabor.
Mezcla la carne con la cebolla salteada previamente y condimentos al gusto: comino, pimentón ahumado y ají molido. Deja que el relleno de tus empanadas de hamburguesa se enfríe. Puedes hacerlo a temperatura ambiente, asegurándote que no pasen más de 2 horas o también puedes hacerlo en heladera, y si puedes dejarlo enfriar de un día para el otro, tendrá mucho más sabor.
Una vez que el relleno esté listo, comienza a armar tus empanadas de hamburguesas. Para ello, humedece con el dedo el borde del disco y unta la mitad con el queso cheddar fundido. Enciende el horno para que se caliente a temperatura máxima, 200 ºC. ¿Qué te están pareciendo estas hamburguesas con tapa de empanadas?
Agrega la carne y cierra el disco. Puedes hacer el clásico repulgue, cerrarla hacia adelante como una medialuna o con la ayuda de un tenedor.
Dispón las empanadas en una asadera con un poco de aceite o rocío vegetal. Sepáralas 2-3 centímetros para que se cocinen de forma pareja y píntalas con el huevo batido. Además, también puedes decóralas con las semillas de sésamo, como el pan clásico de las hamburguesas. Cocínalas en el horno a 200 ºC aproximadamente 15-20 minutos o hasta que la masa esté dorada. ¡Ya puedes comer las hamburguesas envueltas en masa de empanadas!
Si te ha gustado la receta de Empanadas de hamburguesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Empanadas de hamburguesa al horno.
Para que la cocción al horno sea saludable, debes utilizar poco aceite. Para ello, toma 1 cucharadita de aceite y vuélcala sobre la asadera. Con la ayuda de las manos o de una servilleta, distribúyela a lo largo y ancho de la asadera. Por el contrario, si añades aceite sin medir y este cubre una parte de la empanada, lo absorberá durante la cocción y sus calorías serán incluso más altas que si realizas una fritura saludable con abundante aceite.El disco de empanada está compuesto por harina de trigo que, al cocinarla en fritura, absorbe un 15% del peso del alimento de aceite. Esto representa unas 135 calorías cada 100 gramos, aproximadamente el peso de la mitad de una empanada. Sabiendo que el alto consumo de grasas está relacionado con enfermedades cardiometabólicas como la hipercolesterolemia, diabetes e hipertensión, recomendamos que pruebes esta cocción al horno, pues casi no existe absorción de aceite.Y, si eres un amante de las empanadas, te ofrecemos otras recetas deliciosas:Empanadas de champiñonesEmpanadas de humitaEmpanadas de jurelEmpanadas de atún.
