Receta de Tortitas de papa y queso.
La gastronomía mexicana guarda una multitud de platos deliciosos y desconocidos para muchos. Es el caso de las tortas de papa con queso, las cuales quedan eclipsadas por las populares tortillas de maíz y harina. Si estás pensando en organizar una cena temática ambientada en la cocina de México o, simplemente, quieres saber cómo hacer tortitas de papa, sigue leyendo esta receta de RecetasGratis y aprende a preparar estas tradicionales y tortitas de papa y queso. Además si quieres que te salgas más sanas las puedes hacerlas en la mejor freidora sin aceite, verás como además de sanas estarán muy ricas.
Coge una olla y pon a cocer las patatas con suficiente agua y una pizca de sal. Cuando estén bien cocidas, tritúralas hasta hacerlas puré sin retirarlas del fuego. Este es el primer paso para hacer las tortas de papa con queso.
Luego, todavía en el fuego, añade al puré de papas poco a poco la leche y mézclalo todo bien. Una vez integrada, incorpora la mantequilla, y sal y pimienta al gusto y sigue moviendo. Por último, agrega el queso rallado.
Cuando tengas la masa de las tortitas de papa lista, forma bolitas del tamaño que quieras y aplástalas hasta obtener el grosor deseado. Una vez tengas todas, pásalas por huevo batido y fríe las tortas de papa con queso en una sartén con abundante aceite hasta que estén bien doradas por ambos lados.
¡Y listas! Como ves, se trata de una receta de tortitas de papa y queso realmente sencilla y deliciosa, ideal para la hora del aperitivo o para servir a modo de entrante acompañadas de una ensalada césar por ejemplo. Para darles el toque final espolvorea por encima un poco de perejil o cilantro picado. ¡Buen provecho! Si quieres más info sobre la freidora sin aceite para hacer las papas aquí tienes más info para usar la web 7mejor.top.
Si te ha gustado la receta de Tortitas de papa y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
