Receta de Salsa nantua.
La salsa nantua es un tipo de salsa bechamel especial para comer con pescados. Hecha a base de colas de cangrejo o cabezas de langostinos esta salsa es una de las salsas básicas de la cocina en general.
Para la salsa nantua, lo primero que debes tener a mano es la salsa bechamel. Si en vez de comprarla prefieres hacer de forma casera, puedes seguir la receta de salsa bechamel paso a paso.
Calienta una sartén a fuego suave y mezcla la nata para cocinar con la salsa bechamel hasta que reduzca lo suficiente.
Retira del fuego y añade las colas de cangrejo y las especias. Remueve hasta que el sabor se desprenda. Luego retira las cosa y deja la carne en la salsa.
La salsa nantua es ideal para comer con todo tipo de pescados y pastas. Puedes probarla con unos espaguetis con langostinos.
Si te ha gustado la receta de Salsa nantua, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
