Pasta alla norma.
Se dice que la.
pasta alla norma.
,.
originaria de Catania.
, fue bautizada así en honor a la famosa ópera de Bellini. No sabemos si es verdad, pero lo que sí podemos confirmar es que es.
una sinfonía de sabores.
que fusiona a la perfección el dulzor del tomate maduro, la cremosidad de la berenjena y el sabor intenso y levemente picante del queso ricotta salado.
Si bien, el queso utilizado en la receta original es el.
queso ricotta salado.
, este puede ser difícil de encontrar fuera de Italia, aunque eso no es motivo de preocupación ya que es perfectamente.
sustituible por queso parmesano o pecorino.
.
En esta receta, se suele utilizar.
pasta corta.
, siendo los.
rigatoni.
la forma de pasta más habitual (y la que hemos usado nosotros), pero puedes utilizar la que te apetezca o tengas por casa. ¡Te encantará de cualquier forma!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos (más 30 minutos de reposo de las berenjenas).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 447.
Ingredientes de la pasta alla norma para 4 personas.
2 berenjenas.
Sal.
3 dientes de ajo.
7-8 hojas de albahaca fresca.
50 ml de aceite de oliva.
1 cucharada de orégano seco.
1 cucharadita de cayena seca.
700 g de tomate triturado.
1 cucharada de vinagre.
400 g de.
rigatoni.
80 g de ricotta salada rallada (en su defecto, queso parmesano o pecorino).
 Cómo hacer pasta alla norma.
Comenzamos cortando 2 berenjenas en dados de unos 2 cm aproximadamente. Las salamos y las dejamos reposar en un escurridor unos 20-30 minutos. Este paso nos ayudará a que pierdan amargor y humedad. Después, las escurrimos y las secamos con un poco de papel de cocina.
 Durante este reposo, aprovechamos para pelar y laminar 3 dientes de ajo y picar 7 u 8 hojas de albahaca. Reservamos estos ingredientes.
 Una vez tengamos las berenjenas escurridas y secas, calentamos una sartén o cazo con 50 ml de aceite de oliva y las freímos a fuego medio junto con 1 cucharada de orégano. Si es necesario, podemos hacerlo en varias tandas. Transcurridos unos minutos, cuando veamos que comienzan a perder agua, añadimos los 3 dientes de ajo laminados, la albahaca picada y 1 cucharadita de cayena.
 Cuando las berenjenas estén blanditas y doradas, añadimos 700 g de tomate triturado y 1 cucharada de vinagre, mezclamos bien y dejamos que la salsa reduzca a fuego lento durante unos 15 o 20 minutos.
 Mientras tanto, vamos a ir cociendo la pasta. Para ello ponemos al fuego una olla con agua y sal. Cuando comience a hervir, incorporamos 400 g de pasta (nosotros hemos utilizado.
rigatoni.
) y la cocemos siguiendo las instrucciones del fabricante (en nuestro caso 12 minutos). Reservamos un cazo de agua de cocción y escurrimos la pasta.
 A continuación, incorporamos 40 g de queso rallado, normalmente ricotta salada aunque se puede sustituir por queso parmesano o pecorino, y el cazo del agua de cocción a la salsa. Juntamos en un mismo cazo la pasta y la salsa, removiendo 1 o 2 minutos a fuego medio para que se integre todo bien. Rectificamos de sal si es necesario.
 Para terminar, servimos con los restantes 40 g de queso rallado y, opcionalmente, decoramos con un par de hojitas de albahaca.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las berenjenas en dados, las salamos y las dejamos escurrir.
Pelamos y picamos los dientes de ajo y las hojas de albahaca.
Freímos las berenjenas con el orégano, el ajo, la albahaca y la cayena.
Añadimos el tomate triturado y el vinagre, y reducimos a fuego lento.
Cocemos la pasta según las instrucciones y la escurrimos, reservando un cazo del agua de cocción.
Incorporamos a la salsa la mitad del queso, el cazo del agua de cocción, añadimos la pasta y removemos.
Servimos con el resto del queso rallado.
