Flan de queso y leche condensada.
Podemos pensar que al preparar este flan con leche condensada va a salir muy dulce, pero no es así porque no añadiremos azúcar a la mezcla. Esta ya viene añadida con leche condensada. Por otra parte, la incorporación de la leche entera y el queso hace que este flan quede con.
un punto exacto de dulzor y cremosidad.
.
A nosotros nos gusta prepararlo con queso mascarpone, pero un queso tipo Philadelphia u otro queso cremoso de ese estilo os valdría perfectamente.
Lo podemos personalizar y darle un toque diferente.
añadiendo una cucharadita de extracto de vainilla,.
café.
instantáneo, ralladura de naranja o limón. También podemos usar leche de coco condensada en lugar de la clásica que le dará un sabor a coco muy rico. En este caso, se podría prescindir de añadir otro saborizante.
Otra opción.
para conseguir una presentación muy vistosa.
puede ser obviar el caramelo y servir los flanes de queso y leche condensada acompañados de frambuesas. Para que os queden como en la foto que mostramos a continuación, debéis congelar las frambuesas y antes de servir el flan, desmenuzarlas por encima y terminar la decoración con una hojita de albahaca o menta, si las tenéis a mano.
 La.
textura suave.
del flan se obtiene al hornearlos al baño maría, esto es, introduciendo los moldes en una bandeja con agua que hará que se horneen poco a poco a una temperatura no muy alta.
Podemos preparar este flan.
en moldes individuales o en un molde grande.
de unos 20 cm. En este caso, alargaremos el tiempo de cocción unos 10 minutos de modo que el tiempo de horneado pasará a ser de 40 minutos. Como siempre al preparar flanes, podemos comprobar si están en su punto introduciendo un palillo de madera que debe salir limpio, de lo contrario, los hornearemos unos minutos más. Si no tenemos flaneras de acero inoxidable, podemos utilizar moldes de silicona.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 10.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 268.
Ingredientes del flan de queso y leche condensada.
Para el caramelo:
150 g de azúcar.
1 cucharada de agua.
Para el flan:
3 huevos M.
150 ml de leche entera.
200 ml de leche condensada.
250 g de queso cremoso.
 Utensilios necesarios.
10 flaneras individuales de acero inoxidable de 8 cm de diámetro.
Cómo hacer flan de queso y leche condensada.
Comenzamos preparando el caramelo calentando en un cazo 150 g de azúcar con 1 cucharada de agua. No debemos remover esta mezcla con ningún utensilio, aunque podemos mover el cazo por el mango girando para que el azúcar se caliente en su totalidad. Estará listo cuando haya cogido un tono dorado. Repartimos el caramelo en las flaneras de forma que justo que cubra la base. Reservamos mientras preparamos el flan.
 Disponemos 3 huevos M en un cuenco amplio.
 Incorporamos 150 ml de leche entera, 200 ml de leche condensada y 250 g de queso cremoso.
 Batimos hasta obtener una mezcla homogénea y la vertemos en los moldes de flan dejando medio centímetro libre en el borde.
 Disponemos los moldes en otro recipiente que llenaremos con agua caliente hasta la mitad de los moldes, más o menos, para cocinar los flanes al baño maría. Los horneamos a 180 ºC con calor arriba y abajo durante 30 minutos.
 Pasado el tiempo de horneado, podemos comprobar si ya están hechos pinchándolos con un palillo: si sale limpio, ya los podemos sacar del horno, si no, alargamos un poco más el horneado. Cuando hayamos comprobado que ya están listos, retiramos la bandeja del horno y los dejamos enfriar sobre una rejilla. Reservamos los flanes durante una noche en la nevera.
 Al día siguiente, los desmoldamos pasando un cuchillo por las paredes del flan y volteándolos cuidadosamente sobre un plato antes de servirlos.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos el caramelo y lo repartimos en las flaneras.
Ponemos los huevos en un cuenco.
Agregamos el resto de ingredientes.
Batimos la mezcla y la repartimos en los moldes.
Horneamos los flanes al baño maría, durante media hora a 180 ºC.
Los dejamos enfriar y los reservamos en la nevera.
Los desmoldamos y los servimos.
