Receta de Brochetas de tomate cherry y queso fresco.
Si tienes una reunión con amigos o estás buscando algo para cenar, que se salga de la rutina y tenga una presentación elegante, las brochetas de tomate cherry y queso fresco que te enseñamos en RecetasGratis.net son una excelente opción.Este estupendo plato, que es se encuentra dentro de la categoría de aperitivos rápidos y fáciles, combina a la perfección sabores intensos con el de los tomates secos y la famosa salsa pesto de albahaca.Esta mini brochetas son ideales para presentar como aperitivos fríos en fiestas o reuniones, son una receta muy original, fácil pero gourmet, así que no dejes de probarla.
El primer paso para preparar este elegante aperitivo fácil será picar los tomates cherry por la mitad. Reserva.Debes saber que las medidas para esta receta son bastante simples, no te guíes por las cantidades sino por tus gustos, ya que al tratarse de un aperitivo frío, estás brochetas de tomate y queso no siguen una receta estricta.
Aparte, pica finamente los tomates secos, escurriendo lo más posible el aceite.Este tipo de tomates se pueden utilizar en muchos platos, son una delicia y es una conserva muy fácil de hacer.
Por otra parte, mezclamos el queso feta con el pesto. Yo he utilizado queso feta en tacos, como ves en la foto, si tienes un trozo grande deberás cortarlo en cubos que sean más o menos del mismo tamaño que las mitades de tomate cherry.Si quieres hacer la salsa de albahaca en casa, también tenemos varias recetas paso a paso para hacer salsa pesto casera:Salsa pesto originalSalsa pesto veganaSalsa pesto de lechuga.
Truco: Si no consigues queso feta, puedes usar cualquier otro queso fresco que sea salado.
Ahora coloca en bols por separado, el queso con el pesto y los tomates cherry mezclados con los tomates secos.
Ahora presenta los bols junto con unos cuantos palillos de madera y si quieres arma algunas brochetas intercalando tomate y queso o sírve el tomate cherry y queso fresco con galletas saladas.Te aseguramos que estas mini brochetas de tomate cherry y queso fresco será la sensación de la mesa de aperitivos fáciles y originales. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Brochetas de tomate cherry y queso fresco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brochetas.
