Tarta Tatin de plátano.
Aunque la tarta Tatin original está hecha de manzana, lo cierto es que puede hacerse fácilmente con muchas otras frutas o incluso con verduras en versiones saladas.
Para esta receta, necesitaremos.
plátanos no demasiado maduros.
para que al hornearlos se mantengan enteros y el resultado final sea un bocado agradable.
Como todas las Tatin, esta tarta también lleva una.
salsa de caramelo con mantequilla.
que, al unirse con los jugos y el dulzor del plátano, crean una salsa espesa y golosa, irresistible y deliciosa.
Para la base de este postre, podéis elegir una.
base de masa quebrada dulce o una plancha de hojaldre.
. En este caso, hemos optado por una base de hojaldre comercial de buena calidad, así la tarta puede hacerse en poco tiempo con muy buenos resultados. Te animamos a que sigas los siguientes pasos y te animes a hacer esta tarta pues el resultado es espectacular.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 378.
Ingredientes de la tarta Tatin de plátano.
100 g de azúcar.
50 g de mantequilla.
3 cucharadas de agua.
4 o 5 plátanos.
Sal en escamas.
1 lámina de hojaldre redonda.
 Utensilios necesarios.
Recipiente apto para horno de 16 cm de diámetro.
Cómo hacer tarta Tatin de plátano.
Podemos hacer la tarta Tatin de plátano en el mismo recipiente desde el principio, o bien, hacer el caramelo por una parte y pasarlo al molde en el que vayamos a hornear la tarta. En el primer caso, debemos elegir un recipiente apto tanto para hacer el caramelo, como para introducirlo en el horno. En cualquiera de los dos casos, preparamos el caramelo con 100 g de azúcar, 50 g de mantequilla y 3 cucharadas de agua. Calentamos a fuego moderado, sin remover, hasta que se forme un caramelo. Tras unos minutos, cuando tengamos el caramelo listo.
 El siguiente paso es cortar 4 o 5 plátanos en trozos de unos 2 cm. Podemos aprovechar este momento para precalentar el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Disponemos los plátanos encima de la salsa de caramelo intentando no dejar huecos. Añadimos un toque de sal en escamas para contrarrestar el dulzor del caramelo y los plátanos.
 Cubrimos los plátanos con una lámina de hojaldre redonda remetiendo los bordes por dentro de la base.
 Hacemos un corte en el centro del hojaldre que permitirá dejar salir el vapor de la cocción y dejará una masa crujiente.
 Horneamos la tarta con el horno precalentado a 180 ºC, con calor arriba y abajo durante 20 minutos. Pasado este tiempo, retiramos la tarta del horno.
 Antes de darle la vuelta a la tarta, esperaremos a que esté tibia. Una vez tibia, despegamos el borde con una espátula con cuidado y volcamos la tarta sobre un plato. La mejor forma de degustarla es comerla templada con una bola de helado de vainilla.
 Resumen fácil de preparación.
Hacemos un caramelo con el azúcar, la mantequilla y el agua.
Cortamos los plátanos en trozos de unos 2 cm.
Disponemos los plátanos encima del caramelo y ponemos sal en escamas.
Cubrimos los plátanos con el hojaldre.
Hacemos un corte en el centro del hojaldre.
Horneamos la tarta 20 minutos a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Desmoldamos la tarta Tatin de plátano cuando ya esté tibia.
