Limonada con jengibre.
No te pierdas esta fantástica receta de limonada con jengibre tan fácil y rápida de hacer ya que tan solo necesitas 10 minutos y 4 ingredientes para que esté lista para tomar. Además, al ser casera y no industrial, esta bebida de jengibre con limón es muy saludable para el organismo y se puede tomar en la mañana o a cualquier hora del día que te apetezca. Entre sus ingredientes destaca la raspadura/panela o piloncillo que ayuda a endulzar la acidez de los limones. Si no sabes cómo hacer limonada con jengibre casera échale un vistazo al paso a paso de RecetasGratis.
Recipientes a utilizar para la receta de limonada con jengibre: jarra, cuchillo, taza, exprimidor de jugos, tabla de picar.
Debemos tener listos todos los ingredientes necesarios para hacer el jengibre con panela.
Cortamos la raspadura en pequeños trozos.
Truco: En otros países se le llama también panela o piloncillo.
Vertemos la raspadura en una jarra de un litro de agua para que se diluya.
Cortamos el jengibre en pequeñas tiritas, e igualmente lo agregamos a la jarra con agua y raspadura.¿El jengibre se pela? Descúbrelo en este artículo que te mostramos.
Cortamos y exprimimos los limones para que la limonada con raspadura sea muy fresca.
Un vez tengamos el jugo de los 4 limones, lo agregamos al resto de los ingredientes de la limonada con jengibre en la jarra.
Revolvemos y listo! La limonada con jengibre casera está lista para servir. Si prefieres que esté helada añade unos cuantos cubitos de hielo par que esté bien fría y sino también puedes tomártelo tibia o caliente, como por ejemplo este ponche de frutas sin alcohol.
Si te ha gustado la receta de Limonada con jengibre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
