Receta de Lengua de res guisada.
Con esta receta de lengua de res guisada que te mostramos en RecetasGratis.net aprenderás a preparar un plato caliente ideal para combatir las bajas temperaturas. Verás que el resultado es una receta de carne de res con verduras llena de sabor y texturas. Sigue leyendo y descubre los pasos para aprender cómo cocinar lengua de res.
Se frota la lengua de res con limón. Luego, se enjuaga con agua corriente y se pone en una olla a presión con agua hasta cubrirla por completo para acabarla de limpiar.
Se lleva la olla a presión al fuego y se deja hervir durante pocos minutos. Pasado este tiempo, se apaga el fuego y se deja que se enfríe antes de proceder a abrir la olla a presión.
Se retira la lengua de res de la olla y, todavía caliente, se raspa con ayuda de un cuchillo. Se vuelve a introducir en la olla a presión y se añaden las cinco tazas de agua, la cebolla, el ajoporro cortado por la mitad a lo largo, el apio, el ajo, el pimentón, la sal y los granos de pimienta. Se lleva todo a ebullición y se deja cocinar durante 40-50 minutos a fuego lento, o hasta que los ingredientes se ablanden.
Pasado el tiempo de cocción, se deja enfriar ligeramente la preparación para poder abrir la olla y retirar la lengua de res. El caldo que quedó en la olla se vuelve a llevar a ebullición durante 10 minutos más para reducirlo. Luego, se retiran todos los ingredientes sólidos colando el caldo.
Se coge un caldero grande y se pone a calentar el aceite. Cuando esté caliente, se pone la lengua de res y se le da vueltas para que se cocine de forma pareja. Debe quedar dorada por todos lados, por lo que se habrá de cocinar durante 6-8 minutos aproximadamente.
Se retira la lengua de res y se reserva. Se cogen las dos cebollas restantes, los tomates, el pimentón, los ajos machacados y se tritura todo bien. Se añade esta salsa al caldero, se agrega el caldo que colamos y reservamos, el vino, la pimienta molida, la sal y la salsa inglesa. Se lleva todo a ebullición y se deja cocinar durante cinco o siete minutos.
Truco: También se puede usar caldo de res.
Pasado el tiempo, se agrega la lengua de res, las pasas, las alcaparras y las aceitunas bien picadas. Se tapa el caldero y se deja cocinar todo a fuego medio durante 30 minutos, o hasta que la salsa espese.
Al momento de servir la lengua de res guisada, se corta la lengua en rodajas muy delgadas y se cubre con la salsa obtenida. Se trata de una receta realmente exquisita, ideal para acompañar con una ensalada de queso de cabra. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Lengua de res guisada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
