Receta de Galletas de mantequilla y canela paso a paso.
Hacer galletas de mantequilla caseras es muy fácil, solo necesitas reunir los ingredientes y mezclarlos siguiendo el orden adecuado: primero el azúcar con la mantequilla, después el huevo y por último la harina. Sobre esta receta a base de galletas podemos hacer infinitas variaciones, elaborando así dulces de sabores distintos. Tal es el caso de esta receta, a la que hemos añadido canela, una especia muy aromática que nos encanta y que suele ser de las preferidas en la Navidad. Esta es una receta de galletas para 40 personas, así que podrás sorprender a muchos de tus seres queridos con ellas.¿Quieres conocer el paso a paso para saber cómo hacer galletas de mantequilla y canela? ¡Pues sigue leyendo y descúbrelo en RecetasGratis!
Bate la mantequilla con el azúcar hasta integrar por completo. Para ello, recomendamos que la mantequilla esté a temperatura ambiente y utilizar unas varillas eléctricas.
Añade el huevo y sigue batiendo hasta obtener una mezcla homogénea y sin grumos.
Aparte, tamiza la harina con la canela y mezcla ambos ingredientes. Nosotros hemos utilizado harina de repostería, que no es otra que harina de trigo con levadura (polvos de hornear) incluida. Así, si no dispones de este tipo de harina, puedes utilizar harina común y añadir una cucharadita de polvos de hornear.
Truco: La cantidad de canela es al gusto, de manera que si quieres que tus galletas tengan mucho sabor, añade alguna cucharadita más.
Añade la harina poco a poco a la mezcla e integra con una espátula. Cuando no puedes mezclar más con la espátula, amasa con las manos. Si lo consideras necesario, añade un poco más de harina, puesto que el resultado debe ser una masa de galletas de mantequilla y canela que no se pegue en las manos.
Forma una bola, tapa con un paño limpio y deja reposar la masa de galletas de canela en el frigorífico durante media hora.
Estira la masa con un rodillo y corta las galletas con el molde que más te guste. Para evitar que la masa de galletas de mantequilla y canela se quede pegada sobre la mesa, espolvorea harina tanto en la superficie como en tus manos y en el rodillo.
Coloca las galletas sobre una bandeja de horno forrada con papel vegetal y espolvorea un poco de azúcar por encima. Precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Hornea las galletas de mantequilla y canela durante 20 minutos. En función del tipo de horno, pueden tardar más o menos, de manera que recomendamos estar pendientes. Asimismo, dependiendo de si te gustan más o menos crujientes, el tiempo también puede variar.
Deja enfriar y sirve las galletas de canela con mantequilla espolvoreando más canela por encima o dejándolas tal cual. Como ves, la receta es muy sencilla y el resultado te aseguramos que es espectacular, ¡las galletas quedan deliciosas! El número de galletas dependerá del tamaño de los moldes, como nosotros empleamos moldes pequeños, nos salieron alrededor de 40 galletitas, ideales para comer durante la merienda acompañadas de un batido de chocolate o un buen café.
Si te ha gustado la receta de Galletas de mantequilla y canela paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Galletas de canela y mantequilla, ¡perfecta para Navidad!
Nada nos recuerda más a las fiestas navideñas que esos sabores cálidos y familiares como el de la canela. Hornear galletitas caseras junto a tu familia o amigos es una de esas experiencias irreemplazables que harán que las Navidades sean inolvidables.¿Quieres saber cómo hacer galletas de Navidad? Nuestra receta de galletas de mantequilla y canela es perfecta para la ocasión. Además, puedes agregar ingredientes como la miel y el jengibre, para que termines de darle ese toque hogareño a tu receta de galletas. Puedes visitar nuestra receta de galletas de canela y miel para Navidad y encontrarás la inspiración que necesitas.Valor nutricional de las galletas de canela y mantequillaCalorías: 480 Kcal aproximadamenteHidratos de carbono: 60,4 gProteínas: 7,3 gGrasas: 23 gOtras recetas de galletas de mantequillaGalletas de canela y jengibreGalletas de canela napolitanasGalletas de mantequilla y chocolate.
Fotos de Galletas de mantequilla y canela paso a paso.
