Mojito de mango.
Es hablar de mojito y transportarse a La Habana, a su malecón y a los días de sol y playa. Como bien sabes, esta bebida es ya todo un icono de los veranos, de los días calurosos y de las noches de fiesta. Sin embargo, no es necesario que se cumpla ninguna de estas afirmaciones para poder disfrutar de su sabor. Además, actualmente, puedes elaborar mojitos de frutas de diferentes sabores y, en esta ocasión, te proporcionamos una receta de mojito de mango, dulzón y refrescante, con un sabor muy interesante que no va a dejar indiferente a nadie y que una vez pruebes, volverás a hacerlo más de una vez, pues su sabor es exquisito.Si quieres saber cómo hacer mojito de mango con alcohol, fácil y sabroso, sigue leyendo, te contamos todas las claves para disfrutar de su sabor. ¡Toma nota de la receta!
¿Te preguntas cómo preparar un mojito de mango? Pues bien, para hacer la receta de mojito de mango, primero prepara el mango. Para ello, pela una mitad del mango, pues más o menos serán los 100 gr que necesitas para realizar el mojito. A continuación, corta la mitad del mango en cubos con ayuda de un cuchillo afilado.
En un bol añade los cubos de mango, podrás cortarlos al ras del hueso con un cuchillo. Incorpora también media lima bien lavada y cortada en gajos. No retires la piel, pues no será necesario para elaborar mojito de mango. Añade también las hojas de hierbabuena bien lavadas y el azúcar moreno. Luego, con ayuda de la mano de un mortero, machaca bien toda la pulpa de mango junto con la hierbabuena, la lima y el azúcar.
Cuando estén los ingredientes del mojito más o menos machacados, incorpora la gaseosa, el agua con gas o la soda y sigue machacando con la mano del mortero para que quede más fina la mezcla.
Cuando observes que tienes un mojito más fino en textura, incorpora el ron blanco y mezcla bien con el mortero.
Truco: también puedes utilizar ron negro y añadir más o menos cantidad de alcohol según tus preferencias. Si lo quieres sin alcohol, puedes sustituir el ron por zumo de mango y elaborar un delicioso mojito de mango sin alcohol.
Cuando tengas todo bien mezclado, cuela el mojito de mango con ayuda de un colador y, si observes que quedan aún trozos de mango, machaca con la mano del mortero. Al colarlo, retirarás las hojas grandes de hierbabuena y los restos de la corteza de la lima.
Pon el mojito de mango en un vaso ancho y amplio. A continuación, añade los cinco cubitos de hielo o al gusto.
Sirve enseguida acompañado de una ramita de hierbabuena. Asimismo, ya tienes listo tu mojito de fruta para disfrutarlo en casa, al lado de la piscina, en tu terraza o fresquito en casa. Anímate a prepararlo y cuéntanos qué te ha parecido este mojito de mango. Envíanos una foto para que veamos el resultado y cuéntanos tus impresiones.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Mojito de mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
Historia del mojito.
La leyenda cuenta que el primer mojito de la historia se lo debemos al famoso pirata sir Francis Drake en el siglo XVI durante una expedición del barco de Drake y sus piratas al Nuevo Mundo. Aquellos viajes, tan largos en el tiempo, hacían que muchos marineros enfermaran dada la deficiencia que tenían de vitamina C al no consumir productos frescos, como la fruta y la verdura. Esa deficiencia desencadenaban en ellos enfermedades como el escorbuto o, incluso, fuertes cólicos estomacales. Por lo que se cuenta, en busca desesperada de una cura para sus molestias estomacales, los piratas de Drake, desembarcaron en la isla de Cuba para encontrar un remedio que los aliviara.Unos días más tarde, los piratas de Drake volvieron a bordo con un aguardiente de caña llamado tafia, que siglos más tarde, al ser refinado, se convertiría en ron, jugo de lima, jugo de caña y menta. De esa mezcla, que por mucho tiempo fue un remedio para los dolores estomacales, nació y se fue refinando con los siglos hasta convertirse en el mojito que hoy en día conocemos.Si quieres conocer más sobre los mojitos, no te pierdas este artículo de Recetas de mojitos de sabores.
