Receta de Panquecas red velvet.
Descubre cómo hacer unas ricas y coloridas panquecas red velvet, los clásicos panqueques esponjosos pero con un toque de color y sabor únicos. No esta de más decir que muchas veces nos despertamos y nos dirigimos al refrigerador y no encontramos algo rápido para desayunar. Pues bien, les garantizo que esta receta fácil y rápida les ayudará en esos apuros ya que es muy práctica y deliciosa, ya verán como con estas tortitas caseras quedarán super bien con sus familiares. ¡Les invito a prepararlos y probarlos!
Para hacer estas tortitas caseras, empezamos por mezclar todos los ingredientes secos en un bol. Recuerda tamizarlos previamente, de esta forma garantizamos que no se formen grumos en la masa.
Por otro lado, en otro bol, mezclamos los ingredientes líquidos. Estos son la leche, los huevo, la vainilla y el colorante. Revuelve todo hasta conseguir que se integren bien.
Vacía la mezcla de líquidos en el bol con los ingredientes secos y revuelve hasta que ambas partes se integren consiguiendo una mezcla homogénea. Cuando la tengas, deja reposar en la nevera durante unos 10-15 minutos.
Pasado este tiempo, calienta a fuego medio una sartén anti-adherente o una cualquiera previamente engrasada. Cuando esté caliente, baja la llama al mínimo y añade porciones de mezcla para cocinar cada uno de los pancakes.La medida de masa para cada panqueque es de media taza aproximadamente. El procedimiento de cocción es el mismo que el de la receta de tortitas americanas clásicas, espera que salgan burbujas en la superficie y dale la vuelta para cocinar por el otro lado.
Cuando las tengas todas listas ya las podrás servir y acompañar a tu gusto, con mermelada de fresas, miel, helado o lo que más te guste. Estas panquecas red velvet las podrás presentar como desayuno, merienda o postre... ¡no dejes de probarlas!Y si te gusta este sabor, no dejes de probar otros platos como las galletas red velvet.
Si te ha gustado la receta de Panquecas red velvet, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
