Receta de Bizcocho de avena, plátano y huevo.
La avena es un cereal con un alto contenido de fibra, hierro y vitamina B6. La fibra favorece el tránsito intestinal, así también reduce la velocidad de absorción del azúcar y regula el colesterol. Por su parte, el hierro es clave para aquellas mujeres que realizan deporte, debiendo consumirlo de la mayor parte de alimentos posibles. Como este hierro tiene una menor calidad de absorción que el de las carnes, deberás acompañarlo con cítricos y evitar las infusiones para mejorarla. Por último, la vitamina B6 tiene un rol fundamental en el sistema inmunológico, neuronal y en el control de las glucemias. Más allá de sus propiedades nutricionales, es un cereal muy sabroso que puedes incluir en tus budines para hacerlos más nutritivos.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho de avena, plátano y huevo. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del bizcocho de plátano, avena y huevo en un recipiente bate el huevo con el azúcar. Si no tienes batidora eléctrica, puedes usar batidor de mano. En cualquier caso deberás lograr un resultado esponjoso y blanquecino.
Pisa el plátano hasta hacer un puré homogéneo. Si no está del todo maduro, puedes llevarlo al horno con su cáscara hasta que la misma se ponga negra. Esto resaltará su sabor dulce.
Añade el puré de plátano al huevo batido con azúcar. También añade el aceite y la leche, bate hasta emulsionar.
Agrega la harina tamizada. Si no tienes harina leudante, puedes reemplazar por harina 0000, de avena o integral con 1 cucharada postre de polvo para hornear y un cuarto cucharadita de bicarbonato de sodio.
Cuando la harina esté integrada con movimientos envolventes para no bajar el batido, agrega la avena. Integra nuevamente y corrobora la consistencia del bizcocho. Debe ser más espesa o cremosa que la de los panqueques.
Cuando la consistencia del bizcocho sea la correcta, llévala al molde donde deseas cocinarlo. Este debe estar engrasado y enharinado. Puedes, si lo deseas, decorar con una cucharada de avena extra encima. En cuanto al tamaño, aquí usamos uno de 24 x 9 x 6 cm, aunque con estas cantidades también puedes usar un savarin de 16 cm de diámetro. Cocínalo en el horno pre calentado a 180 ºC por unos 30 minutos o hasta que esté ligeramente dorado y, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Cuando retires el bizcocho del horno, reserva hasta que se enfríe para desmoldarlo. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de avena, plátano y huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Información nutricional del bizcocho de plátano, avena y huevo.
Una porción de este bizcocho aporta 190 calorías. Además, aporta el 12% de la fibra recomendada para consumir de forma diaria. Más allá de los nutrientes mencionados al principio de la receta sobre la avena, el plátano aporta abundante potasio e inulina.Asimismo, si te ha sobrado plátano o avena, puedes preparar otras elaboraciones exquisitas:Bizcocho de avena, plátano y chocolateBizcocho de yogur y plátanoBizcocho de plátano y chocolate sin harina.
