Receta de Canastitas de acelga.
Las canastitas de hojaldre son una versión abierta de las empanadas, sin embargo, son mucho más fáciles de preparar, ya que no corremos el riesgo de que exploten en el horno como pasa con los rellenos húmedos de verdura, carne, queso, etc. Por ello, en esta oportunidad, queremos enseñarte a preparar unas ricas y saludables canastitas de acelga. Ideales para llevar como vianda al colegio, trabajo o facultad, gracias a su practicidad. Además, al final de la receta te proporcionaremos otras ideas de rellenos para que puedas alternar y no aburrirte.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer canastitas de acelga fáciles y saludables. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de las canastitas rellenas de verduras, primero pela y pica la cebolla para saltearla en una sartén a fuego máximo con una cucharadita de aceite. Cuando esté transparente, baja el fuego al medio y, si es necesario, agrega una cucharada de agua caliente para despejarla del fondo. Repite unas 2 o 3 veces para que se cocine.
Mientras, lava y pica las hojas de acelga.
Cuando las cebollas estén cocidas, sube el fuego al máximo y agrega las hojas de acelga limpias y picadas. Saltéalas durante 1 minuto y apaga el fuego. No las saltees más tiempo o empezarán a liberar mucho líquido y tus canastas con masa de empanadas quedarán demasiado húmedas. Reserva la mezcla mientras se enfría.
Disuelve la maicena en la leche fría y caliéntala 30 segundos en el microondas, remueve y repite unas 2 o 3 veces hasta que la salsa blanca esté espesa. Si no tienes microondas, puedes cocinarla en una olla chica sobre la hornalla a fuego medio mientras mezclas durante unos 3 o 5 minutos. Cuando esté lista, condiméntala al gusto con la nuez moscada, pimienta y provenzal.
Mezcla la salsa blanca con las verduras salteadas.
Dispón las tapas de empanadas de verdura en un molde para muffins para formar las canastitas.
Rellena las canastitas con el relleno de acelga.
Si lo deseas, puedes añadir un cuadradito de queso fresco en el centro para agregar más proteínas a este plato, así como sabor. A continuación, cocínalas en el horno precalentado a 200 ºC o 220 ºC durante unos 12 a 15 minutos hasta que la masa esté ligeramente dorada.
¡A comer las deliciosas canastitas de verdura! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Canastitas de acelga, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Con qué acompañar las canastitas de acelga.
Este plato aporta suficientes hidratos gracias a la masa de las canastitas rellenas, así como vegetales en su relleno. Sin embargo, puedes acompañarlas con una ensalada para sumar aún más vegetales, además de alguna fuente de proteína para completar el plato, como por ejemplo: rúcula y queso o tomate y huevo.Si te ha gustado esta receta de canastitas de acelga, también puedes probar otros rellenos: Canastitas de brócoliCanastitas de atúnCanastitas capreseCanastitas de cebolla y quesoCanastitas de jamón y queso.
