Receta de Bizcocho de limón y coco.
¿Tienes invitados y te apetece sorprenderlos con una torta casera? Rocisilva comparte en RecetasGratis su particular receta de bizcocho de limón y coco con glaseado de limón, un postre espectacular que no dejará a nadie indiferente. Sigue leyendo y descubre el paso a paso.
Primero separamos las claras de las yemas. Después, batimos las claras a punto de nieve, agregamos el azúcar de a poco y batimos bien.
Luego, incorporamos las yemas y seguimos batiendo. Retiramos de la batidora, agregamos la harina ya cernida de a poco y revolviendo constantemente. Incorporamos también el coco rallado, la ralladura de limón y el jugo de medio limón.
Colocamos la preparación en una fuente y llevamos el bizcocho de limón y coco al horno suave durante, aproximadamente, 1/2 hora. Sacamos del horno y le agregamos el glaseado.
Para el glaseado se mezcla el jugo de 1/2 limón restante y el azúcar impalpable. Esta mezcla la ponemos encima de la torta y espolvoreamos con coco rallado. Así tendremos una rica torta para la merienda con sabor a limón y coco. Esta torta o bizcocho de limón y coco con glaseado no contiene mantequilla ni levadura tipo Royal .
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de limón y coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
