Receta de Panqueques de garbanzos.
Los panqueques son un plato práctico y sencillo tanto para cocinar como para tener congelado y resolver una vianda, cena o almuerzo rápido. Asimismo, en esta oportunidad, los haremos con harina de garbanzos para ofrecer una idea original para incorporar legumbres en tu dieta, así como para para quienes no pueden consumir harina de trigo. El resultado es muy similar, una masa flexible y tierna con un delicioso y único sabor a garbanzos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer panqueques de garbanzos. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de los panqueques de garbanzos en un recipiente mezcla el agua con el huevo y la pimienta. Si lo deseas, puedes agregar sal y otros condimentos como orégano, cebolla o ajo deshidratados, entre otras opciones.
Agrega la harina y ayúdate con un batidor de mano para integrar y que no queden grumos. Reposa la masa de tus panqueques de garbanzos por unos 15 minutos para que la harina se hidrate bien.
Pasado ese tiempo, calienta una sartén antiadherente a fuego medio, úntala con aceite y, cuando haya alcanzado temperatura, agrega un cucharón de la preparación de garbanzos. Distribúyela para formar una capa delgada con movimientos circulantes con la sartén o ayudándote con el mismo cucharón. Cuando haya coagulado el huevo, se despegue solo y esté ligeramente dorado, proporciona la vuelta ayudándote con una espátula de cocina.
Continúa cocinando el resto de los panqueques hasta utilizar toda la preparación. Si se torna muy espesa, agrega un poco más de agua o soda para aligerarla y lograr panqueques finos. Reserva en un plato.
Rellena los panqueques de garbanzos al gusto. ¡A comer! Cuéntanos si los pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Panqueques de garbanzos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
