Receta de Pollo frito sin harina ni pan rallado.
¿A quién no le gusta el pollo rebozado frito? No obstante, muchas somos las personas que convivimos con intolerantes al gluten, o somos nosotros los que no podemos consumirlo, por ello, buscar alternativas que nos permitan disfrutar de buenos rebozados es crucial. Para conseguirlo, en RecetasGratis compartimos una sencilla receta de pollo frito crujiente, rebozado con especias y otros ingredientes que detallamos a continuación. No te la pierdas y descubre cómo hacer pollo frito sin harina ni pan rallado, ¡es muy fácil!
Empezamos la receta de pollo frito crujiente retirando la piel de las piezas de carne si no nos gusta. Luego, colocamos los muslos en un recipiente, añadimos todos los ingredientes y mezclamos, a excepción de la cebolla. Dejamos que repose unos 15 minutos para que se impregne bien de los sabores.
Truco: Puedes añadir más especias si quieres que el pollo frito tenga un sabor más aromático.
Mientras el pollo rebozado sin harina reposa, ponemos una sartén con suficiente aceite para freír al fuego. Si tenemos freidora, perfecto.
¿Cómo hacer pollo frito sin harina ni pan rallado? Muy fácil, introducimos las piezas condimentadas en el aceite caliente, reducimos la temperatura y tapamos la sartén. Dejamos freír durante 15 minutos sin mover. El secreto para conseguir un pollo frito crujiente es dejar que se cocine lentamente y sin tocarlo. Para ello, es preciso que el aceite cubra casi por completo la carne, por supuesto.
Pasado el tiempo, damos la vuelta a los muslos de pollo y dejamos freír durante 15 minutos más. Después, reservamos el pollo frito sin harina ni pan rallado en un recipiente forrado con papel absorbente para retirar el exceso de aceite.
En la misma sartén y con el aceite todavía caliente, freímos la cebolla cortada al gusto durante 1 minuto aproximadamente. Este paso es totalmente opcional, ya que también podríamos acompañar el pollo frito crujiente con una ensalada verde, patatas fritas o cualquier otra guarnición.
¡Todo listo! Ya podemos disfrutar de esta deliciosa y sencilla receta de pollo frito sin harina ni pan rallado, acompañado de la cebolla frita o lo que más nos guste. Como ves, se trata de un plato de pollo frito muy crujiente, aromático y jugoso, ideal para darnos un capricho de vez en cuando.
Si te ha gustado la receta de Pollo frito sin harina ni pan rallado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Salsa para acompañar el pollo frito sin harina.
¿Qué salsa para acompañar el pollo? ¡Cualquiera!, pero nosotros recomendamos optar por la salsa barbacoa si se pretende obtener un sabor más intenso, o por una salsa blanca sencilla si el objetivo es dar total protagonismo a la carne.Ahora bien, para los más atrevidos y amantes de los contrastes, las salsas hechas a base de frutas sin duda son nuestra recomendación número 1. ¿Por qué? Porque realzan el sabor de la carne a la par que le aportan un toque distinto, muy aromático, que combina a la perfección. Así, para acompañar el pollo frito aconsejamos las siguientes opciones:Salsa de limónSalsa de mango.
