Receta de Arroz con patatas y bacalao.
Bacalao con patatas y arroz, un estupendo plato de cuchara tradicional de la gastronomía extremeña y manchega. Esta receta es muy completa y nos vale como plato único. Además, podemos hacer pequeñas variaciones y elaborar platos distintos cada vez, añadiendo verduras, legumbres, etc.Este plato de arroz con bacalao y patatas es muy sencillo de preparar y rápido, apto incluso para principiantes. Con unos ingredientes muy básicos, en unos minutos tendremos un guiso de los de siempre, de los que hacían nuestras abuelas. Este tipo de guiso se come más en invierno por ser un plato caliente y contundente, que lleva proteína e hidratos de carbono, muchas vitaminas, minerales y poca grasa. No obstante, siempre se puede dejar templar un poco y degustar en otras épocas del año. En cualquier caso, sigue con nosotros y aprende de la mano de RecetasGratis cómo hacer arroz con patatas y bacalao.
Lava y pica en trozos pequeños el pimiento verde y la cebolla. Si quieres hacer la receta de arroz con patatas y bacalao de Extremadura, te recomendamos incluir medio pimiento rojo.
Calienta una cazuela con un poco de aceite a fuego medio e incorporamos la cebolla y el pimiento. Deja que se rehoguen estos ingredientes.
Pela y corta las patatas en gajos. Cuando empiecen a dorarse la cebolla y el pimiento, añade el arroz, remueve y, acto seguido, incorpora las patatas. Cocina todo junto durante 1 minuto.
Añade la cucharadita de pimentón dulce a la cazuela y mezcla, vigilando que el pimentón no se queme porque alteraría el sabor del bacalao con patatas y arroz.
Enseguida, vierte agua hasta cubrir bien todos los ingredientes. Deja cocinar la preparación durante unos 20 minutos o hasta que las patatas y el arroz estén casi hechos. Añade un poco de sal, pero no demasiado, ya que luego el bacalao aportará más sabor al guiso. Se puede cambiar el agua por caldo de pescado.
Mientras se hace el guiso, corta el bacalao en trozos, en tiras, desmígalo o déjalo así para añadir los lomos enteros. Eso sí, deberás tener ya el bacalao desalado al punto de sal. Quita la piel y las espinas si hubiera alguna.
Truco: Para desalar el bacalao solo tienes que dejarlo en agua durante 24-48 horas, cambiando el agua cada 6 horas.
Cuando las patatas estén tiernas y el arroz casi listo, añade el bacalao y deja que se cocine durante 3-5 minutos. Prueba de sal y rectifica si es necesario.
Truco: También puedes dorar el bacalao antes de añadirlo al guiso.
El punto del pescado será a tu gusto, de manera que puedes cocinarlo más o menos tiempo. es a gusto vuestro. Sirve la receta de arroz con bacalao y patatas caldoso caliente, verás que tiene un sabor realmente exquisito.
Si te ha gustado la receta de Arroz con patatas y bacalao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con pescado y mariscos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Bacalao con patatas y arroz - Acompañamientos.
Al tratarse de un plato de arroz con bacalao y patatas caldoso, no hay mejor acompañamiento que una buena rebanada de pan. Para ello, te recomendamos seguir con las recetas caseras y elaborar tu propio pan siguiendo una de estas opciones:Pan casero esponjosoPan con harina integralPan casero sin levaduraY si no te apetece preparar tu propio pan, otro acompañamiento perfecto para este guiso es una ensalada. Dado que el plato ya es suficiente contundente, opta por una ensalada verde sencilla.
