Receta de Ensalada de quinoa con aguacate y atún.
La ensalada de quinoa con atún es una comida rápida y sana que tienes que aprender a preparar.Si no sabes cómo prepara quinoa o no sabes ninguna buena receta con quinoa, en RecetasGratis.net tenemos una gran abanico de opciones para que elijas, como por ejemplo las ricas ensaladas con quinoa.La ensalada de quinoa con atún y aguacate que te enseñamos a preparar ahora, es un plato muy fácil de hacer y de un sabor fresco y ligero que lo hacen irresistible. Con un sencillo aderezo de limón y perejil, la mezcla del atún con aguacate y quinoa es sencillamente perfecta, así que anímate y ponte a cocinar ya mismo para disfrutar de este estupendo plato saludable.
Reúne todos los ingredientes, con todo a mano, no tardarás más de 5 minutos en preparar esta rica ensalada.Yo he optado por utilizar un vaso de quinoa precocida que solo necesita 1 minuto en el microondas para estar listo. Si prefieres cocinar la quinoa fresca, puedes revisar la receta de hamburguesas de quinoa, donde se explica con fotos cómo hacerlo.
Prepara la quinoa y reserva en un plato amplio para que se enfríe rápidamente. Recuerda que nuestra ensalada de quinoa con atún es una ensalada fría.
Mientras, alista el resto de ingredientes. Primero pica finamente el perejil y parte el limón a la mitad. Estos ingredientes los usaremos como aderezo para nuestra ensalada fresca. De perejil necesitas al menos una cucharada sopera llena.
También pica a la mitad los tomates, con unos 10 será suficiente. Si no tienes tomates cherrys puedes usar cualquier variedad de tomate que te guste.
Para cortar el aguacate, primero pícalo por la mitad, retira la semilla o hueso, y haz una cuadricula con el cuchillo, cortando la carne pero dejando intacta la piel.Luego utiliza una cuchara para desprender la carne del aguacate de la cáscara, verás como cae el aguacate cortado en cuadros.
Recupera el plato con la quinoa ya a temperatura ambiente y mezcla todos los ingredientes. Termina espolvoreando el perejil junto con unas gotas de limón y corrige el sabor al gusto con un poco de sal y pimienta.
Disfruta de una comida rápida y sana con la deliciosa ensalada de quinoa con atún y aguacate y empieza a cuidar tu dieta con platos coloridos y exquisitos como este.Esta ensalada con quinoa es ideal para comer como plato principal y no necesita ningún acompañamiento aunque si prefieres hacerla para compartir, te recomiendo servirla con unas sardinas a la plancha. ¡buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de quinoa con aguacate y atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quinoa.
