Buttercream o crema de mantequilla.
La propuesta de buttercream estilo americano que presentamos a continuación es la.
receta básica.
para preparar esta crema. No es más que mantequilla y azúcar glas batidos hasta que se consigue una textura cremosa y esponjosa. Al no contener leche o nata entre sus ingredientes, lo que suele ser habitual en otras versiones de esta crema, hace que esta sea una crema que, por su alto contenido en azúcar, se pueda conservar perfectamente a temperatura ambiente.
Una vez hemos obtenido esta preparación,.
la podemos personalizar totalmente.
para acompañar los.
cupcakes.
o la tarta que hayamos preparado. Podemos ponerle vainilla, canela, ralladura de cítricos, crema de cacao y avellanas, chocolate fundido y templado, pastas concentradas de frutas... esta crema es tan versátil que no nos vamos a aburrir de ella.
También.
podemos teñirla.
, si es para un cumpleaños infantil nos va a venir de perlas. Para ello, utilizaremos siempre.
colorantes en gel o pasta.
que, al ser más concentrados, con una pequeña porción del color obtendremos el resultado deseado. No os aconsejo utilizar colorantes líquidos, que son los típicos que venden en supermercados, ya que pueden cambiarnos la textura de nuestro buttercream, incluso darle un aspecto cortado nada atractivo a la vista y al paladar.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 10, 400 g.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 221.
Ingredientes del Buttercream o crema de mantequilla.
200 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
200 g de azúcar glas.
 Cómo hacer Buttercream o crema de mantequilla.
Ponemos en un bol 200 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente. Batimos durante 5 minutos, hasta que se ponga cremosa.
 A continuación, tamizamos con el tamiz más fino que tengamos 200 gramos de azúcar glas. Batimos ahora a la velocidad más baja hasta que se integre el azúcar con la mantequilla y a continuación subimos la velocidad al máximo y batimos un mínimo de 10 minutos.
 Iremos bajando la crema de las paredes del bol para que nos quede toda la crema batida por igual, y no queden pegotes de mantequilla sin integrar en la crema. Nuestra buttercream estará lista cuando esté muy cremosa, aireada y el color sea mas bien blanco. No tengáis miedo de batir en exceso la crema, porque no se va a cortar.
  Resumen fácil de preparación.
Batimos la mantequilla hasta que se ponga cremosa.
Añadimos el azúcar glas tamizado, batimos a velocidad baja hasta que se integre y luego a velocidad alta al menos 10 minutos.
Vamos bajando la crema para que se bata toda por igual y la tendremos lista cuando esté cremosa y aireada.
