Canelones de pollo.
Vamos a hacer unos canelones de pollo con un relleno súper rico y cremoso además de muy fácil y rápido de preparar. Para el relleno, voy a utilizar pechuga de pollo fresca pero podría hacerse también con contramuslos deshuesados o.
incluso utilizando restos de pollo asado.
, guisado o cocido. En caso en que utilicemos sobras de pollo, necesitaríamos unos 150 g de pollo pero por lo demás, la receta se haría exactamente igual.
Cuando vayamos a cocer las placas de canelones, tenemos que fijarnos en el tiempo de cocción que indica el fabricante en el envase, que en mi caso fueron 6 minutos.
A la hora de.
gratinar los canelones en el horno.
, tenemos dos opciones: podemos poner todos los canelones juntos en una fuente grande de horno o bien gratinarlos en fuentes individuales como hice yo para que nos quede una presentación más vistosa de estos canelones de pollo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 2, 8 canelones.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 776.
Ingredientes de los canelones de pollo.
Para los canelones:
200 g de pechuga de pollo (o 150 g de pollo asado).
Sal.
Pimienta negra molida.
20 g de aceite de oliva.
2 dientes de ajo.
100 g de cebolla.
10 g de harina de trigo.
100 ml de leche entera.
80 g de tomate frito.
½ cucharadita de orégano.
8 placas de canelones.
100 g de queso rallado.
Para la bechamel:
20 g de mantequilla.
20 g de harina de trigo.
200 ml de leche entera.
Nuez moscada.
 Cómo hacer canelones rellenos de pollo.
Lo primero que vamos a hacer es picar a cuchillo 200 g de pechuga de pollo en trocitos que sean como daditos de 1 cm de lado. Cuando hayamos picado toda la pechuga, le añadimos sal y pimienta negra molida. En caso de usar sobras de pollo, las picaríamos igualmente muy finito, eliminando la piel y los huesos.
 Vamos a empezar a preparar el relleno de los canelones. Para ello, ponemos una sartén a fuego medio con 20 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos 2 dientes de ajo picados muy finito y los sofreímos unos instantes. A continuación, añadimos 100 g de cebolla picada muy finita, una pizca de sal y cocinamos unos 5 minutos. Después, añadimos la pechuga de pollo, la mezclamos con el sofrito de cebolla y cocinamos un par de minutos hasta que el pollo cambie de color.
 A continuación, añadimos 10 g de harina de trigo, la mezclamos bien y la cocinamos 1-2 minutos. Después, añadimos 100 ml de leche entera, mezclamos y cocinamos 2 minutos más hasta tener una mezcla cremosa.
 A continuación, añadimos 80 g de tomate frito, una pizca de pimienta negra molida y media cucharadita de orégano. Mezclamos bien y cocinamos el conjunto 2 minutos más. En este punto, ya tenemos listo el relleno de los canelones de pollo y lo vamos a dejar enfriar un poco.
 Mientras se enfría el relleno, vamos a cocer 8 placas de canelones. Para ello, ponemos una cazuela con agua a fuego fuerte y cuando el agua empiece a hervir, añadimos sal y las placas de canelones. Dejamos cocer los canelones el tiempo que indique el fabricante en el envase que en este caso fueron 6 minutos. Después, retiramos los canelones de la cazuela y los colocamos encima de un paño de cocina de algodón.
 Ahora vamos a ir colocando el relleno repartido a partes iguales entre todos los canelones.
 Enrollamos los canelones de manera que queden perfectamente cerrados.
 A continuación, vamos a preparar la bechamel. Para ello, ponemos un cazo a fuego medio con 20 g de mantequilla. Cuando la mantequilla esté derretida, añadimos 20 g de harina de trigo, mezclamos bien y cocinamos la harina 1 minuto.
 Después, añadimos 200 ml de leche entera poco a poco y sin dejar de remover con unas varillas. Añadimos sal, pimienta negra molida, una pizca de nuez moscada y cocinamos unos 5 minutos removiendo constantemente con las varillas hasta que la mezcla haya espesado por completo y tener la textura de bechamel.
 En una fuente de horno, pueden ser individuales o una grande, ponemos en la base un poco de bechamel y colocamos encima los canelones. Después, añadimos más bechamel por encima de manera que los canelones queden cubiertos. Repartimos 100 g de queso rallado sobre todos los canelones y metemos la fuente en el horno con la función gratinador encendida a 200 ºC.
 Gratinamos 5 minutos o hasta que el queso se ponga doradito y ya tenemos listos para servir nuestros deliciosos canelones de pollo.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos y salpimentamos el pollo.
Sofreímos el ajo picado con la cebolla y añadimos el pollo.
Añadimos la harina, la cocinamos, incorporamos la leche y cocinamos hasta tener una mezcla cremosa.
Añadimos el tomate frito, pimienta negra molida y el orégano, mezclamos y terminamos de cocinar.
Cocemos las placas de canelones.
Repartimos el relleno sobre las placas.
Enrollamos las placas sobre su relleno.
Cocinamos la harina de trigo con la mantequilla para la bechamel.
Añadimos la leche.
Ponemos los canelones en una fuente de horno con bechamel en la base y los cubrimos con bechamel y queso rallado.
Gratinamos y servimos.
