Jugo energético natural.
RecetasGratis.net te trae en esta ocasión un auténtico jugo energético natural, se trata de un delicioso batido de banano, pepino y mango es ideal para empezar el día lleno de energía, gracias a sus valiosos beneficios para la salud. Esta bebida para deportistas es perfecta para disfrutar antes de realizar ejercicio o cuando no podemos invertir mucho tiempo en preparar un desayuno.
Antes de realizar este deliciosos jugo energético de frutas, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para preparar la fruta, pela el pepino y elimina las semillas. Haz lo mismo con el mango y el banano, Corta todo en trozos para que se procese más fácilmente.
En una licuadora, con medio vaso de agua, procesar muy bien hasta obtener una consistencia homogénea.
Para obtener un jugo mas refrescante, añadir medio vaso de hielo y volver a licuar.
Truco: No hace falta añadir azúcar o edulcorante, la fructosa natural de los ingredientes es más que suficiente.
Finalmente servir el jugo energético natural y agregar unos arándanos para decorar. Disfrutar recién hecho en las horas de la mañana y combina con un salteado de cerdo con verduras en el almuerzo si eres deportista y cuidas tu dieta. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Jugo energético natural, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
