Receta de Tostadas de tinga de pollo.
Las tostadas de tinga son un platillo típico mexicano, originarias del Estado de Puebla, realizadas principalmente de alguna carne deshebrada guisada en una salsa a base de tomate rojo, cebolla y ajo. Además, es una receta muy concurrida durante las fiestas patrias en este hermoso país.En esta ocasión, en RecetasGratis.net, te presentamos unas deliciosas tostadas de tinga de pollo, el cual será guisado en una rica salsa roja con chipotle, lo que agrega el toque picante característico de la gastronomía mexicana.
Te presentamos nuestros ingredientes para empezar a preparar las tostadas mexicanas con pollo.
Para comenzar, ponemos a hervir el pollo, le agregamos un poco de cebolla y un diente de ajo, además de una pizca de sal.
Mientras se cocina la pechuga de pollo, en otra cacerola con agua hirviendo ponemos a cocinar los ingredientes de la salsa: tomate rojo, cebolla y ajo.
Por otro lado, mientras se cocina el pollo y los ingredientes para la salsa mexicana, nos ponemos a rebanar la lechuga para, posteriormente, dejarla desinfectando.
Mientras se desinfecta la lechuga, nos pondremos a rebanar toda la cebolla que necesitamos para nuestra tinga de pollo y la reservamos por un momento.
Cuando estén cocidos perfectamente los ingredientes para la salsa roja, los agregamos a la licuadora junto con los chiles chipotles y el consomé de pollo, y procedemos a mezclarlos para obtener la mezcla homogénea. La reservamos por un momento.
Cuando el pollo esté cocido, lo retiramos del agua, dejamos que se enfrié un poco y procedemos a deshebrarlo con las manos. Lo reservamos un momento para poder continuar con la receta mexicana.
Agregamos el aceite a una cacerola y, cuando el aceite esté lo suficientemente caliente, agregamos la cebolla que rebanamos para que se sofría, le añadimos también una pizca de sal.
Cuando esté lista la cebolla, añadimos la salsa roja que anteriormente reservamos con la finalidad de sazonarla junto con la cebolla y conseguir, así, que tenga un rico sabor.
Cuando esté sazonada la salsa con la cebolla, agregamos el pollo para que tome ese agradable sabor y podamos finalizar la receta mexicana.
¡Y listo! Comenzamos a formar las tostadas mexicanas agregando primero un poco de tinga de pollo, lechuga, queso y crema agria, están listas para degustar.Si te han gustado estas tostadas de tinga de pollo, no te pierdas las siguientes opciones:Tostadas de pata de resTostadas mexicanas con pescadoTostadas de tinga de puerco.
Si te ha gustado la receta de Tostadas de tinga de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas poblanas.
