Receta de Crème Brûlée con Thermomix.
La crème brûlée es un postre de origen francés caracterizado por su suave textura y ligero aroma a vainilla. Elaborarlo en la Thermomix es muy sencillo, sigue estos pasos y prepara con RecetasGratis.net esta exquisita crema.
Para preparar la crème brûlée, pon a calentar todos los ingredientes en la Thermomix a 90ºC durante 3 minutos, a velocidad 1.
Pasado este tiempo, para conseguir una crema homogénea, mezcla a velocidad 8 durante 30 segundos.
Luego, coloca la mariposa en la máquina y cocina a 80ºC durante 6 minutos más a velocidad 1. Debe quedar una crema espesa, por lo que si lo consideras necesario puedes dejar unos segundos más.
Sirve la crème brûlée en recipientes individuales y enfría en el congelador. Puedes espolvorear azúcar moreno caramelizado en el grill justo antes de servir el postre o canela en polvo, lo que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Crème Brûlée con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
