Receta de Sándwich de salmón y aguacate.
RecetasGratis.net siempre te ayuda a salir de la rutina con recetas prácticas, saludables y deliciosas. En esta oportunidad he preparado un sándwich con salmón ahumado con una pasta de aguacate que tiene un sabor fresco, ideal para el desayuno o incluso para la cena. Apunta bien los ingredientes y ponte manos a la obra, un espectacular sándwich de salmón con aguacate te está esperando.
Una vez hayas alistado todos los ingredientes para preparar este bocadillo de salmón ahumado, empieza por cortar el aguacate. Pica la fruta por la mitad y haz cortes en forma de cuadrícula tal como se ve en la foto. luego solo tendrás que despegar los cuadritos de la piel con ayuda de una cuchara.
Truco: Para conservar correctamente el resto del aguacate que no usaremos, recuerda conserva el hueso. La semilla hace que el aguacate no se oxide y se ponga negro.
Para hacer la pasta de aguacate, tritura todo añadiendo una pizca de sal, pimienta y el zumo de medio limón. El limón le dará un sabor fresco y evitará que se oxide.
A continuación, unta una capa de queso crema en una de las rebanadas de pan y esparce un poco de eneldo. Para hacer este sándwich de salmón y aguacate puedes usar el clásico pan de molde o un mini pan de hamburguesa como he utilizado yo.
En la otra rebanada de pan unta una capa de la pasta de aguacate. La idea es que un pan tenga queso y el otro el aguacate.
Coloca el salmón ahumado sobre el pan que tiene el queso crema y termina con unas escamas de sal. Recuerda que hacer salmón ahumado es muy fácil, si quieres hacerlo tu mismo sigue la receta paso a paso para hacer salmón ahumado casero.
Coloca la tapa al bocadillo y ¡a comer! El sándwich de salmón con aguacate es perfecto para incluir en tu dieta una porción extra de pescado, lleno de Omega3 muy beneficioso para nuestra salud. Y si lo prepararas para el desayuno te recomiendo acompañarlo con u smoothie de arándanos con plátano.
Si te ha gustado la receta de Sándwich de salmón y aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
