Tres tartas fáciles de café y 21 postres para los muy cafeteros.
Si sois de los que no conciben empezar el día sin un buen café o sois incapaces de terminar una comida sin él, es posible que en estos momentos os estéis frotando las manos de placer. Y es que las.
tres tartas y 21 postres con café.
que hoy juntamos en este post son perfectas.
para los muy cafeteros.
.
En él encontraréis dulces en los que el café es el protagonista principal, como la crema catalana, la panna cotta o la mousse rápida de café. Pero también traemos recetas con.
combinaciones tan deliciosas.
como café y mascarpone, cafe y chantilly o, por supuesto, café y chocolate. Un tándem perfecto.
Preparamos el café y.
dejamos enfriar completamente.
. Mientras el café se enfría fundimos las onzas de chocolate, ya sea al baño maría o en el microondas. Añadimos la leche condensada y la nata líquida. Removemos bien hasta obtener una mezcla homogénea.
Forramos un molde de cake con film transparente o papel vegetal y montamos la tarta. Cubrimos la base con galletas mojadas en el café. Extendemos una capa de chocolate encima. Alternamos capas de galleta y chocolate hasta terminar con una de galleta. Tapamos con el film y llevamos al congelador durante un mínimo de tres horas.
Sacamos del congelador 30-40 minutos antes de consumir para que sea más fácil desmoldar y cortar. Espolvoreamos con cacao en polvo, decoramos con pepitas de chocolate y ¡a disfrutar!
Enlace a la receta |.
Tarta fácil de chocolate y café sin horno.
Otras dos tartas con café.
que nos encantan son la.
tarta helada de café.
(imagen de portada), por su sencillez y lo refrescante que resulta, así como la.
tarta de chocolate con un toque de café.
que triunfa cada vez que la preparamos y que, como podréis imaginar viendo la imagen anterior, no es para menos.
Aunque el café también tiene cabida en recetas saladas, es en el ámbito de los postres en el que más posibilidades tiene. Los dulces son su hábitat natural y todas y cada una de estas N recetas así lo demuestra. En forma de panna cotta, helado, pastel, magdalena, galleta y mucho más. Al café le sienta bien (casi) todo.
Como ya demuestran dos de las tartas arriba mencionadas, si hay un sabor con el que el café casa a la perfección es el del chocolate. Un matrimonio la mar de bien avenido que garantiza el éxito de cualquiera de estas.
nueve recetas dulces.
.
Larga vida al café de filtro, la alternativa sostenible a las cápsulas: las mejores cafeteras manuales para auténticos cafeteros.
19 recetas con café para los más cafeteros.
