Receta de Huevos ahogados con nopales.
Normalmente no acostumbra a consumir huevo, pero la receta de huevos ahogados es uno de los platillos que más me gustan y podría comerla con todo tipo de preparaciones que pudieran existir. Además, el huevo es un alimento muy nutritivo y fácil de preparar, pues su cocción no necesita mucho tiempo.¿Te imaginas unos huevos en caldo de jitomate? Tal vez al escucharlo de esa forma no se te antoje mucho, pero existe un platillo riquísimo que fusiona el huevo con los nopales y una rica salsa de guajillo. A continuación te presento una facilísima y deliciosa receta para que descubras cómo preparar huevos ahogados con nopales, ideales para toda ocasión.
Te presento los ingredientes necesarios para esta receta de huevos ahogados con nopales; puedes modificar la cantidad de chile guajillo si prefieres obtener una salsa más picante.
En una olla ponemos agua a hervir y agregamos los nopales picados con un poco de cebolla y la mitad del diente de ajo. De igual manera agregamos un poco de sal al gusto y, una vez cocinados, los colamos y enjuagamos para retirar el exceso de baba que se genera. Reservamos para utilizarlos posteriormente y seguir con la receta de huevos ahogados con nopales.
Por otra parte, ponemos a hervir los chiles previamente desvenados junto con el jitomate y el resto de ajo, agregamos sal y dejamos a fuego medio hasta que los chiles se pongan blandos.
En la licuadora colocamos los chiles, jitomate, ajo, un poco de agua y agregamos el chile chipotle, licuamos perfectamente hasta tener una salsa homogénea y no muy espesa.
Para seguir con la elaboración de los huevos ahogados con nopales, en una cacerola agregamos un poco de aceite y vertemos la salsa de jitomate previamente obtenida. Dejamos que se cocine un poco y antes de que comience a hervir agregamos los nopales para que se empiecen a cocinar junto con la salsa y tome el sabor al chile guajillo.
Pasado unos 5 minutos desde que empezó a hervir la preparación, añadimos los huevos uno a uno con mucho cuidado para que la yema no se rompa y dejamos hervir otro rato hasta notar que el huevo está perfectamente cocido.
Finalmente, servimos los huevos ahogados con nopales calientes y disfrutamos de esta deliciosa receta. Si los huevos en caldo de jitomate te parecen una receta tan exquisita como a mí, no te pierdas la sopa de papa con espinaca o la sopa de chícharos secos, ¡te encantarán!
Si te ha gustado la receta de Huevos ahogados con nopales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos cocidos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Fotos de Huevos ahogados con nopales.
