Receta de Pionono sin harina.
Si te gustan los piononos tradicionales, pero no puedes tomar harina común, ya sea por celiaquía o por no comer harinas refinadas, en esta oportunidad te proponemos un bizcocho base para elaborar tus piononos sin gluten. Además, si tampoco tomas azúcares, ya sea por diabetes o por querer controlar tu dieta, has encontrado la receta perfecta para sustituir todos estos ingredientes por un pionono apto para todos. Su elaboración es sencilla y con un resultado óptimo, tanto que no querrás hacer el pionono de otra manera posible.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer un pionono sin harina. Prepara los ingredientes y pon en práctica tus cualidades culinarias para elaborarlo de una manera fácil y sencilla.
Para preparar la masa base de un bizcocho sin harina, en primer lugar debes separar las yemas de las claras. Reserva las claras y coloca en un bol las yemas de huevo junto con la cucharada sopera de edulcorante granulado, aunque si no tienes problemas con el azúcar, puedes añadir dos cucharadas soperas de azúcar blanquilla o azúcar panela, como prefieras. Añade también la vainilla líquida y las cuatro cucharadas de leche en polvo junto con el polvo de hornear. Bate todo con unas varillas manuales hasta que no hayan grumos.
Truco: si lo deseas, puedes sustituir la leche en polvo por maicena.
Bate las claras de huevo con una pizca de sal con ayuda de unas varillas eléctricas hasta que estén bien firmes.
Ve añadiendo poco a poco las claras montadas en el bol donde tenías la mezcla de yemas, edulcorante y leche en polvo. Mezcla suavemente con movimientos envolventes para que las claras de huevo no se bajen.
Forra con papel de horno una bandeja rectangular de unos 40x28 cm. A continuación, vuelca la masa del pionono sin harina en ella y con una espátula extiende bien. Hornea en un horno precalentado a 180º C con calor arriba y abajo durante 15 minutos. El bizcocho del pionono debe estar bien dorado.
Prepara un paño de cocina mojado bajo el agua y escurrido. Una vez horneado el pionono, retira de la bandeja donde ha sido horneado, pero llévalo con el papel de horno que tiene debajo y pon encima del paño de cocina húmedo. Ve enrollando poco a poco el pionono con el paño de cocina incluido. Esto te hará que puedas despegarlo con facilidad del papel y evitarás que la plancha del bizcocho del pionono se te rompa. Una vez enrollado, aprieta con las manos para que el pionono se enfríe un poco y ve retirando con cuidado tanto el paño de cocina como el papel de horno.
Puedes reservarlo en la nevera un día antes de rellenarlo con lo que más te guste, ya sea en versión dulce o salado. También puedes rellenarlo en el momento y consumirlo poco después. Asimismo, cuéntanos cual ha sido el relleno elegido para este arrollado o pionono sin harina y sin azúcar. ¡Estamos esperando tu comentario!Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Pionono sin harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
