Puré de patatas.
Lo ideal para preparar un puré de patatas casero, también conocido como puré de papas en muchas zonas, es optar por patatas harinosas, ya que se deshacen fácilmente al cocinarlas y así.
conseguiremos que quede muy cremoso.
. Si tenéis otras patatas, también os darán un buen resultado ajustando la cantidad de mantequilla y leche hasta obtener la textura deseada.
En esta receta, hemos optado por elaborar el puré de patata clásico, el de toda la vida, que.
puede servirnos para una guarnición.
o como de base de otras recetas como el.
pastel de papas.
o el.
pastel de carne picada y patata.
.
Esta es una receta básica que.
podemos personalizar tanto como queramos.
. Si preferimos un puré todavía más cremoso, podemos aumentar la cantidad de grasa al gusto e incluso, usar otras opciones como el aceite de oliva en lugar de la mantequilla. A nosotros nos gusta especialmente con una mezcla a partes iguales de leche y aceite de oliva. Incluso podemos aumentar la cantidad de esta mezcla en cantidad suficiente para cocer las patatas en ella, aplastar las patatas y mezclarlas con este líquido de cocción.
También le podemos añadir queso rallado.
para conseguir un toque diferente.
, nata en lugar de leche o incluso hacer el puré solo con agua añadiendo en lugar de la leche la cantidad correspondiente del agua de cocción. Por otra parte, podemos utilizar una leche vegetal en lugar de leche de vaca para conseguir una versión vegana en cuyo caso además, tendríamos que sustituir la mantequilla por una grasa vegetal como el aceite de oliva.
Como veis, las opciones de personalización que nos ofrece esta receta tan sencilla son ilimitadas. Os animamos a que probéis nuestra versión básica y, a partir de ahí, la vayáis personalizando a vuestro gusto.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 263.
Ingredientes del puré de patatas.
500 g de patatas.
Sal.
60 ml de leche.
20 g de mantequilla.
60 ml del agua de cocción.
Pimienta blanca molida.
Nuez moscada rallada (opcional).
 Cómo hacer Puré de patatas.
Pelamos y lavamos 500 g de patatas y las cortamos a dados pequeños.
 Hervimos las patatas en una olla con agua y una cucharadita de sal durante 15 minutos. Las patatas deben quedar completamente cubiertas durante la cocción. Una vez cocidas, escurrimos las patatas en un colador y reservamos el líquido de cocción.
 Aplastamos las patatas con el utensilio que tengamos por casa que puede ser desde un simple tenedor a un pasapuré, un aplasta patatas o un pisapatatas.
 Calentamos 60 ml de leche y la vertemos encima de las patatas junto a 20 g de mantequilla y parte del líquido de cocción de las patatas, unos 60 ml o hasta que el puré tenga la textura deseada.
 Mezclamos estos ingredientes con la ayuda de una espátula hasta que la mezcla esté homogénea. Condimentamos con sal, pimienta blanca molida y nuez moscada rallada de forma opcional.
 Servimos el puré inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos las patatas.
Las cocemos y las escurrimos reservando el agua de cocción.
Las aplastamos.
Añadimos la leche caliente, la mantequilla y agua de cocción.
Mezclamos el conjunto.
Servimos.
