Receta de Panquecas.
Las panquecas son un desayuno ideal y nutritivo, ya que contienen leche y huevos. Ambos ingredientes están cargados de proteínas, vitaminas y nutrientes esenciales para mantener la salud en perfectas condiciones. Estamos convencidos de que esta receta gustará a todos, desde niños hasta los más mayores. Las panquecas caseras son tradicionales de muchos países y cada uno de ellos las hace de forma distinta, tenemos por ejemplo: la receta de panquecas venezolanas con queso, la receta de panquecas americanas, la receta de panquecas brasileiras…En RecetasGratis queremos enseñarte una receta muy fácil de panquecas, para que puedas disfrutarlas en casa en poco tiempo. Sigue leyendo y aprende cómo hacer panquecas. ¡A cocinar!
En primer lugar, mezcla en un bol la harina junto con el azúcar, el polvo de hornear o levadura y la sal. A continuación, reserva la mezcla.
En otro bol, mezcla la leche junto con el aceite o mantequilla fundida y el huevo.
Truco: es importante saber que esta receta es de panquecas sin mantequilla, pero se puede usar como sustituta al aceite.
Debes añadir la mezcla de harina, azúcar, polvo de hornear y sal en el bol de la leche con el huevo. Mezcla pero sin hacerlo en exceso. No importa que queden pequeños grumos, ya que desaparecerán con el cocinado.
Debes engrasar ligeramente con aceite una sartén pequeña. Seguidamente, limpia el resto de aceite con un papel de cocina y calienta en el fuego. Cuando la sartén esté bien caliente, añade un cacito de la masa de panquecas.
Espera a que salgan en la masa pequeñas burbujas en la superficie. Es entonces cuando le tienes que dar la vuelta y dejar que se dore ligeramente por la otra cara.
Conforme vayas cocinando las panquecas, ve dejándolas en un plato apilando una encima de la otra para que se mantengan calientes.
Por último, sirve las panquecas esponjosas con frutos secos, con chips de chocolate, con miel, con algún sirope de frutas o con chocolate fundido. ¡Verás qué delicia de desayuno! Cuéntanos si has elaborado la receta y mejor aún, envíanos una foto con el resultado.Espero que te haya gustado la receta de panquecas y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Panquecas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Con qué acompañar las panquecas.
Las panquecas son un desayuno ideal, no solo por el hecho de que puedes hacer panquecas para 1 persona o más, sino que también las puedes acompañar con cualquier tipo de fruta o dulce. En muchos lugares se acompañan con algún alimento salado, como por ejemplo: panquecas con queso, panquecas de carne...Es posible que te hayas quedado con ganas de probar alguna otra receta de panqueca más compleja, pero igual de deliciosa, es por ello que te recomendamos estas elaboraciones:Panquecas de plátanoPanquecas de zanahoriaPanquecas sin glutenPanquecas de camburPanquecas red velvet.
Fotos de Panquecas.
