Receta de Aguachile verde de pescado.
El aguachile es un platillo típico de México que se consume principalmente en el noroeste del país. Los ingredientes más usados suelen ser camarones crudos, chiles frescos o secos, limón, sal y agua, aunque actualmente se pueden hacer cientos de variantes para esta receta, tal como la que te mostraremos esta vez en RecetasGratis. Se trata de un delicioso aguachile verde de pescado servido con aguacate y pepino. ¡Riquísimo y nutritivo! Así que no busques más recetas y sigue leyendo para descubrir cómo hacer aguachile de pescado paso a paso.
Corta los filetes de pescado en rebanadas estilo sashimi corte grueso.
Coloca las rebanadas de pescado en un tazón y cubre por completo con jugo de limón. Tapa el recipiente con papel film y deja reposar en el refrigerador de 15 a 30 minutos, o hasta que el pescado esté completamente cocido. Una vez cocido, cuela el pescado para retirar el jugo de limón. Reserva un par de cucharadas de este jugo para la salsa de aguachile verde.
Para preparar la salsa de aguachile verde, licúa los chiles junto con el aceite de oliva, los tomates verdes, el perejil y un poco de sal. Muele hasta que quede una salsa fina. De ser necesario, agregar un par de cucharadas del limón donde se coció el pescado y ajusta la sal.
Acomoda el pescado, la cebolla y el pepino rebanados en un plato hondo. Baña el plato de pescado con la salsa de aguachile verde.
Sirve el aguachile verde de pescado junto con rebanadas de aguacate, cilantro finamente picado y tostadas de maíz horneadas. Esperamos que disfrutes esta receta de aguachile con filete de pescado y si durante el proceso surge alguna pregunta o sugerencia, no dudes en escribir tus comentarios. Si te gusta el pescado crudo puedes probar también el tataki de atún con soja y sésamo o el ceviche de robalo.
Si te ha gustado la receta de Aguachile verde de pescado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas sinaloenses.
