Receta de Pollo al maní.
El pollo al maní es un plato tradicional de la gastronomía peruana. Se trata de un guiso de pollo en el que las piezas se cocinan en una salsa con base de ajíes nativos que añaden un toque picante y colorido, además del maní, que proporciona un sabor característico y una textura cremosa.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pollo al maní peruano, una receta muy fácil de preparar con pocos ingredientes, pero a pesar de su simplicidad no sacrifican el sabor.
Empieza sazonando las piezas de pollo con pimienta negra molida, comino molido y sal. Luego, calienta a fuego alto una olla grande con un buen chorro de aceite y sella estas presas.
Cuando se vean bien doradas, retíralas de la olla y resérvalas. En la misma olla sofríe las cebollas finamente picadas en el aceite que soltaron las presas de pollo. Remueve ocasionalmente y, después de unos minutos, notarás que se rescatan los restos que se han pegado al fondo de la olla.
Agrega el ajo finamente picado o molido junto con la pasta de ají panka. Continúa removiendo durante otros 20 minutos hasta que la grasa se separe del aderezo y obtengas la textura de una mermelada.
Aparte, coloca el maní en el vaso de la licuadora o en un procesador y licua o tritura hasta que tenga una textura similar a la arena. Si lo prefieres, también puedes utilizar mantequilla de maní.
Cuando el aderezo esté listo, vierte caldo de pollo o, en su defecto, agua. Mezcla bien y añade el maní molido.
Truco: notarás que al hervir va espesando.
Sumerge las piezas de pollo, agrega una cucharadita de sal y tapa. Deja hervir por 20 minutos o hasta que las presas estén bien cocidas.
Finalmente, rectifica la sazón y la consistencia.
Sirve inmediatamente acompañando con una porción de arroz blanco suelto y como entrada una ensalada fresca. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pollo al maní, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Tips para un exquisito pollo al maní.
Conoce los mejores consejos para un delicioso pollo con maní:Para preparar este guiso, opta por piezas de pollo con hueso. Los encuentros, muslos o piernas son la mejor opción porque aportan más sabor y son más jugosos.Por otro lado, si prefieres la pechuga, asegúrate de que no se sobrecocine para evitar que la proteína se ponga dura y quede seca.Utiliza el maní tostado para esta receta. Puedes hacerlo en sartén o el horno hasta que se vea dorado.Asimismo, si quieres conocer más recetas peruanas, no te pierdas estas elaboraciones tradicionales:Lomo saltado a lo pobreSeco de cabritoBistec apanadoPollo a la olla peruanoPollo al sillao peruano.
