Receta de Crepes de avena salados.
En esta oportunidad, en RecetasGratis.net te enseñamos a realizar una receta fitness. Se trata de los crepes de avena salados, hechos con claras de huevo, champiñones y jamón. Este plato ligero, es una receta ideal para deportistas, perfecta para consumir en el desayuno ya que es una forma muy sana de empezar el día.La avena es un cereal que aporta un alto contenido nutricional y los ingredientes que hemos utilizado para el relleno, además de ser ligeros, le darán mucho sabor a estos crepes salados. Sigue leyendo y descubre paso a paso cómo preparar un desayuno sano ara toda la familia.
Antes de realizar esta receta fitness, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Truco: Ten en cuenta que si quieres que la receta sea apta para celíacos debes comprobar que la harina de avena sea libre de gluten.
Con todo ya en la mesa, empezaremos por preparar la masa de las crepes de avena. Para ello, en una licuadora agregar la harina de avena y las claras de huevo, procesar todo muy bien.
Después, añadir la leche de almendras, la canela en polvo y el edulcorante sin calorías. Procesar nuevamente todo hasta conseguir una masa homogénea.
Continuando con los crepes de avena fitness, en una sartén antiadherente, agregar un poco de la mezcla y esparcir muy bien hasta lograr un grosor de medio centímetro. Cocinar a fuego muy bajo durante 3 minutos, voltear y cocinar un minuto más.
Truco: Si lo deseas, puedes añadir un poco de aceite o mantequilla en la sartén.
Aparte, para hacer el relleno de las crepes, saltear los champiñones cortados en láminas en una sartén con un poco de aceite. Añadir el jamón troceado y saltear el conjunto hasta que esté todo dorado.
Es momento de agregar las claras de huevo, revolver muy bien y cocinar a fuego medio durante 3 minutos. Añadir una pizca de sal y pimienta.
Finalmente rellenar los crepes de avena salados y servir. Disfruta de este desayuno ligero acompañando con un batido de yogur y si te gustan este tipo de recetas, también puedes aprender a preparar los crepes veganos o los crepes verdes de espinacas.Si te ha gustado esta receta para deportistas, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Crepes de avena salados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes salados.
