Receta de Arroz con leche de soja.
El arroz con leche es un postre riquísimo y tradicional que elabora con distintos tipos de leche. En esta ocasión, cocinamos el arroz con leche de soja, pero también existe la posibilidad con bebida de almendra, de avena, de coco, integral, entre otras. Además, si tienes problemas con la lactosa, este arroz será exquisito para incorporarlo en tu menú. Por otro lado, debes saber que esta receta de arroz con leche de soja está igual de bueno que el tradicional, solo queda un poco más dulce, por eso es mejor no añadir mucho azúcar. ¡Te encantará!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer arroz con leche de soja. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de arroz con leche vegetal, primero coloca una cazuela al fuego con la leche de soja, un trozo de corteza de limón y un palo de canela, deja a fuego medio que hierva y que vaya adquiriendo los sabores. Deja en el fuego unos 10 minutos.
Truco: debes saber que el arroz con leche integral también está delicioso, tan solo debes modificar el tipo de leche.
Pasado el tiempo indicado, añade el arroz, remueve bien y deja el fuego alto hasta que empiece a hervir. Cuando deje de hervir, baja el fugo y deja que se cocine unos 20 minutos.
Truco: no te olvides de remover para que quede suelto el arroz.
Pasado el tiempo anterior indicado, añade el azúcar y remueve con una cuchara de madera sin parar para que no se pegue. Deja el fuego suave durante unos 15 minutos más para que se cocine. Si se va quedando muy seca o espesa la leche de soja, puedes añadir más. Debes saber que es mejor que quede un poco ligera, ya que cuando se enfríe el arroz quedará más espeso.
Cuando esté el arroz, prueba para ver si el punto es el ideal. A continuación, pasa el arroz a unos vasos o moldes para servir. Deja que se enfríen a temperatura ambiente y, luego, resérvalos en la nevera unas horas o hasta la hora de servirlos.
Cuando vayas a servir el arroz con leche vegetal, espolvorea la base con canela en polvo. ¡Listo para comer el arroz con leche de la abuela! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Arroz con leche de soja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroz con leche.
Variedad de recetas de arroz con leche sin lactosa.
Si no puedes o no quieres consumir lactosa, debes saber que este postre puedes incluirlo fácilmente en tu dieta gracias a las bebidas sin lactosa. Por ejemplo, en esta ocasión hemos elaborado el postre con leche de soja, una bebida vegetal muy nutritiva que contiene vitaminas, minerales y proteínas. Ideal para personas que no pueden tomar lácteos y deben tomar bebidas sin lactosa. Por otro lado, también debes saber que existen recetas similares con diferentes bebidas vegetales, no te las pierdas:Arroz con leche saludableArroz con leche de avenaArroz con leche veganoArroz con leche de almendrasArroz con leche de coco.
