Receta de Solomillos al hojaldre.
El solomillo con hojaldre, también conocido como solomillo Wellington de cerdo, es uno de los platos más populares en todo el mundo y suele emplearse para festejar fechas señaladas como Navidad, u otras ocasiones especiales. Se trata de un plato realmente sabroso y sencillo de preparar, pues consiste en envolver el solomillo en masa de hojaldre y otros ingredientes que detallamos a continuación. Si eres un amante de la carne, sigue leyendo y descubre los pasos para aprender a preparar solomillo al hojaldre fácilmente.
Para preparar esta receta de carne de cerdo lo primero que debemos hacer es dejar listos todos los ingredientes. En esta receta realizaremos una versión un tanto distinta del clásico solomillo Wellington, puesto que emplearemos bacon. El paté lo utilizaremos para untarlo en los solomillos, por lo que puedes seleccionar el sabor que más te guste. Puedes utilizar paté de champiñones, de cerdo o, incluso, de vegetales.
Ahora que lo tenemos todo listo, salpimentamos los solomillos. Para ello, ponemos poca, ya que el paté y el bacon tienen suficiente. Después, untamos con el paté seleccionado las dos piezas de solomillo. Aplica una capa generosa.
Envolvemos los solomillos con las tiras de bacon de forma que queden totalmente cubiertas. Una vez envueltos, extiende las láminas de hojaldre. Coloca cada pieza sobre una lámina y envuélvelas con la masa por completo. Si los solomillos son pequeños, es posible que con una lámina sea suficiente diviéndola en dos. No es recomendable utilizar más masa de la cuenta.
Una vez envueltos en hojaldre los solomillos, píntalos con el huevo batido para que la masa quede bien sellada. Colocamos la carne en una bandeja de horno forrada con papel parafinado y precalentamos el horno a 170ºC.
Horneamos los solomillos en hojaldre durante 40-45 minutos, o hasta que veamos que están listos. Si observamos que el hojaldre se dora demasiado, cubrimos las piezas con papel de horno o de aluminio para que la carne se cocine bien.
Retiramos los solomillos al hojaldre del horno y los servimos calientes, cortados en rodajas. Podemos acompañarlos con una guarnición de verduras, cebolla caramelizada o patatas asadas.
Si te ha gustado la receta de Solomillos al hojaldre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
