Receta de Cóctel de atún.
Si eres un amante del tradicional cóctel de gambas, esta variante con atún te encantará. En RecetasGratis.net te enseñamos paso a paso a preparar un delicioso cóctel de atún, ideal para servir en una reunión con amigos o familiares. ¡Sigue leyendo y deja tu comentario!Autora de la fotografía: Karina Varela.
Se pica finamente la cebolla, se añade el jugo de limón y se deja reposar. Mientras, se pica el pepino, el tomate y el cilantro, y se añade al cóctel.
Truco: El hecho de picar la cebolla y ponerla en jugo de limón primero ayuda a que se curta y que caiga mejor al estómago.
Se añade el atún drenado, la salsa picante, el ketchup, el orégano, el jugo de tomate y la sal. Se mezclan todos los ingredientes del cóctel de atún.
Truco: Coloca menos de jugo de tomate con almejas para tostadas y más para servirlo en plato o vaso.
Se colocan los aguacates en rebanadas sobre la mezcla anterior o sobre tostadas. Se sirve el cóctel de atún ya sea en tostas o en un plato con galletas saladas.
En lugar de atún puedes utilizar camarones, almejas pequeñas o sardinas, ¡sabe riquísimo de cualquier forma!
Si te ha gustado la receta de Cóctel de atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
