Carrilleras de cerdo al vino tinto.
Hoy nos lanzamos a la preparación de unas.
carrilleras de cerdo.
con una salsa que seguro te va a encantar. Lleva una buena dosis de vino tinto, que combina muy bien con la carne, y un trío de verduras que le van a dar cuerpo a la salsa a la vez que su sabor contrarresta la acidez del vino. Nos va a quedar un plato redondo.
Estos cortes del cerdo tienen un sabor intenso a la vez que muy agradable lo que los hace perfectos para organizar una buena comida y que todo el mundo quede la mar de contento. Además, prepararlo no tiene mucha complicación pues.
las carrilleras en salsa prácticamente se hacen solas.
y se pueden tener listas de antemano, así podrás dedicarte a lo que más importa.
 A la hora de servirlas, hemos optado por un puré de patatas como guarnición. Además, te proponemos dos formas de emplatar que quedan bastante resultonas. Tú eliges con cuál te quedas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 horas y 25 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas y 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 502 (907 con el puré).
Ingredientes de las carrilleras de cerdo al vino tinto para 4 personas.
800 g de carrilleras de cerdo.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 puerro.
1 cebolla.
1 zanahoria.
3 o 4 dientes de ajo.
4 cucharadas de aceite de oliva.
250 ml de vino tinto.
500 ml de caldo de carne (o agua con 1 hoja de laurel y otras hierbas como tomillo, romero, perejil u hoja de puerro).
Puré de patatas.
(como guarnición, opcional).
 Cómo hacer carrillada de cerdo al vino tinto.
Para preparar este plato vamos a necesitar unos 800 g de carrilleras de cerdo. Las revisamos y eliminamos los posibles restos de grasa, además de cortar a ras la telilla que tiene en unos extremos, si no se la hubieran quitado ya en la carnicería. Secamos muy bien las piezas de carne con papel absorbente y las salpimentamos. Dejamos reposar.
 Con las carrilleras listas, nos vamos a poner con las verduras de la salsa. En esta ocasión hemos elegido 1 puerro, 1 cebolla y 1 zanahoria que vamos a pelar, lavar y trocear. También usaremos unos 3 o 4 dientes de ajo que pelaremos y picaremos muy fino. Si quisieras poner otras verduras como pimiento o tomate también valdría, o incluso dejar fuera el puerro o la zanahoria.
 Ahora cogemos una olla amplia y añadimos unas 4 cucharadas de aceite de oliva. La ponemos a calentar a fuego medio-alto y, cuando esté bien caliente, pero sin que llegue a humear, introducimos las carrilleras y dejamos que se doren por ambos lados. Cuando hayan cogido color, retiramos la olla del fuego, sacamos las carrilleras y las reservamos.
 Bajamos el fuego a temperatura media y volvemos a poner la olla. En el mismo aceite incorporamos el puerro, la cebolla y la zanahoria y los sofreímos hasta que estén bien pochados. Tardará de 10 a 15 minutos, más o menos. Procuraremos remover con frecuencia para que no se nos quemen. Cuando estén bien tiernos, hacemos un hueco en el medio y echamos el ajo. Rehogamos 1 minuto y mezclamos bien.
 En cuanto tengamos nuestras verduras listas, volvemos a meter las carrilleras dentro de la olla así como también todos los jugos que hayan soltado mientras estaban reposando, pues también darán sabor.
 Acto seguido, vertemos 250 ml de vino tinto y lo mezclamos bien con la carne y las verduras. Llevamos a ebullición y luego dejamos cocer el conjunto unos 10 minutos a fuego medio.
 Después, echamos 500 ml de caldo de carne dentro de la olla o, como alternativa si no tenemos caldo de carne, podemos utilizar simplemente agua a la que añadiremos alguna hierba aromática como laurel, tomillo, romero, perejil o incluso hoja de puerro. Tapamos, llevamos a ebullición y luego, dejamos cocer a fuego medio-bajo durante 1 hora y media, más o menos, hasta que las carrilleras estén tiernas y jugosas que prácticamente se corten con el tenedor.
 Cuando tengamos las carrilleras listas, las sacamos de la olla, metemos el caldo con las verduras en el vaso de la batidora y trituramos. Si habíamos puesto alguna hierba aromática, las retiramos previamente.
 Volvemos a meter la salsa triturada y las carrilleras dentro de la olla. Ajustamos la consistencia con un poco de agua o caldo si la salsa quedó muy espesa y ponemos al punto de sal y pimienta. Dejamos que dé un hervor para que todo vuelva a tomar temperatura. En este punto, podemos servir enseguida o dejar reposar hasta el día siguiente para que gane aún más sabor.
 A la hora de servir, vamos a acompañar las carrilleras con un puré de patatas. Para que quede vistoso en el plato tenemos dos opciones. La primera: ponemos una capa de puré en el fondo del plato, luego las carrilleras y salseamos por encima (como se ve en la foto de aquí abajo). Como segunda opción: ponemos una fina capa de salsa en la base, el puré en un lado y las carrilleras en el otro y salseamos un poco más (como se ve en la foto de portada). Además, la salsa restante la podemos llevar a la mesa en una salsera para que quien quiera pueda servirse más.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiar las carrilleras, secarlas y salpimentarlas.
Trocear el puerro, la cebolla, la zanahoria y picar los ajos.
Calentar el aceite en una olla y sellar las carrilleras por ambos lados.
Retirar las carrilleras y pochar las verduras.
Reincorporar las carrilleras a la olla con sus jugos.
Añadir el vino tinto y cocer 10 minutos.
Añadir el caldo de carne y cocer 1 hora y media.
Retirar las carrilleras y triturar la salsa.
Reincorporar las carrilleras, rectificar de sal y calentar un poco.
Servir las carrilleras con el puré de patatas.
