Receta de Pudin de tapioca.
¿Alguna vez has probado el pudin de tapioca? Si es así y te gustaría aprender a prepararlo, ¡estás de suerte! En RecetasGratis compartimos el paso a paso para elaborar este increíble postre. Verás que haremos un pudin de tapioca granulada con leche de coco, coco rallado y otros ingredientes que detallamos a continuación. Quédate con nosotros y descubre cómo hacer pudin de tapioca con coco, todo un clásico de la cocina brasileña que te servirá para sorprender a todos tus invitados. El resultado es un budín suave pero con mucho sabor, sin duda, una receta que no dejará indiferente a nadie.
Hidrata la tapioca. Para ello, introduce en un recipiente la tapioca granulada, la leche de coco y una taza de leche entera (o semidesnatada). Mezcla y deja que repose durante 30-40 minutos.
Prepara el caramelo introduciendo directamente el azúcar en el molde metálico y colocándolo sobre el fuego, removiendo hasta que se derrita. Si no tienes este tipo de molde, no te pierdas nuestro artículo sobre Cómo hacer caramelo para budín, donde encontrarás varias recetas.
Truco: Distribuye el azúcar fundido por todo el molde, incluidas las paredes. Nuestro molde es de unos 25 cm de diámetro.
Añade a la tapioca hidratada la media taza de leche restante, los 3 huevos enteros y la lata de leche condensada (de unos 395 g). Bate con una batidora eléctrica de mano o prepara el relleno del pudin de tapioca en la licuadora.
Puedes cocinar el pudin de tapioca de dos formas distintas. La primera opción es al baño María, introduciendo el molde en una olla con agua y cocinándolo a fuego medio-bajo. La segunda opción es al horno pero, igualmente, al baño María.
Truco: Si optas por hacer el pudin al fuego, añade una cucharadita de vinagre al agua del baño María para que no se oscurezca el recipiente.
Vierte la mezcla sobre el caramelo, tapa la olla (o el recipiente usado para el baño María) y deja que se cocine el pudin durante 30 minutos. Para saber si está listo, introduce un cuchillo y comprueba si sale limpio.Si optas por la cocción al horno, deberás precalentarlo a 180 ºC. Luego, tendrás que introducir una bandeja con agua y, encima, el molde con el pudin de tapioca cubierto con papel de aluminio. El tiempo de cocción para este caso es de 1 hora.
Cuando esté listo, deja que se entibie durante al menos 1 hora, resérvalo en el frigorífico y desmóldalo al momento de servir. Si observas que te queda caramelo pegado en el fondo, simplemente debes añadir medio vaso de agua, colocar el molde en el fuego, dejar que hierva y mezclar. Verás que volverás a tener un caramelo líquido que podrás verter sobre el budín.
Decora el pudin de tapioca con coco rallado y listo. Como ves, este pudin de tapioca con leche de coco es toda una delicia y podrás servirlo a modo de postre en cualquier momento. Si te sobre tapioca y no sabes qué hacer con ella, no te pierdas estas otras ideas:Dulce de tapiocaPan sin gluten con tapioca.
Si te ha gustado la receta de Pudin de tapioca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
