Receta de Tortitas de patata y acelga.
Las tortitas de patata y acelga son una receta vegetariana muy sencilla y con pocas calorías. Si os gustan los platos naturales y económicos, echad un vistazo a esta receta que os presentamos en RecetasGratis.net.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar las tortitas de patata y acelga.
En una sartén con aceite sofreímos la cebolleta cortada en cuadraditos.
Agregamos las acelgas cortadas en trozos pequeños, dejamos cocinar unos minutos y reservamos.
Mientras tanto, cocemos las patatas peladas en abundante agua hirviendo hasta que estén tiernas.
Una vez cocidas, escurrimos y machacamos las patatas con ayuda de un tenedor. Añadimos un poco de sal y los huevos. Mezclamos bien.
Para continuar con las tortitas de patata y acelga, incorporamos el queso rallado al puré de patatas.
Mezclamos todos los ingredientes: el puré de patatas, el queso y el sofrito de acelgas con cebolleta.
Sobre papel de horno formamos tortitas con la masa y metemos en el horno a 190ºC hasta que se gratinen las tortitas.
Si os gustan las recetas vegetarianas como las tortitas de patata y acelga, probad la ensalada de pimientos asados y cebolleta. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Tortitas de patata y acelga, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Fotos de Tortitas de patata y acelga.
