Receta de Pollo a la crema con champiñones y vino blanco.
El pollo a la crema con champiñones y vino blanco que Jesus comparte en RecetasGratis resulta una excelente opción cuando tenemos invitados, puesto que se trata de un plato con mucho sabor. Con el paso a paso que expone verás que elaborar pollo en salsa con verduras puede ser muy fácil y rápido, ¡así que no lo dudes más y sigue leyendo!El pollo es una de las carnes más demandadas en todo el mundo por su bajo coste y versatilidad, ya que encaja a la perfección con prácticamente cualquier ingrediente. De esta forma, si disponemos de verduras en casa y no sabemos qué hacer con ellas, la receta de pollo a la crema con champiñones es perfecta. Anímate a prepararla y no olvides dejar tu comentario.
Poner todos los ingredientes en nuestra mesa de trabajo para poder empezar a preparar el pollo a la crema.
Lavamos las verduras y luego cortamos el poro en julianas, los champiñones en láminas y el perejil lo picamos muy fino. De esta forma, el pollo a la crema con champiñones quedará suave y con una salsa realmente deliciosa.
Truco: En algunos países el poro es conocido como puerro.
Ahora, en una sartén ponemos aceite y dejamos que se caliente bien. Cuando esté el aceite muy caliente, vertimos las verduras que cortamos, dejamos que se sofrían un poco y, luego, echamos el vino blanco, flameamos y salteamos muy bien.
Cuando las verduras ya estén listas, las reservamos. Luego, en una plancha o en una sartén ponemos aceite para freír el pollo ya salpimentado. Lo dejamos a medio cocer para que a la hora de pasarlo por la crema se termine de cocinar y suelte todo su sabor.
Para hacer la crema, añadimos en el vaso de la licuadora la leche, la mostaza, el tomate, el concentrado de tomate, la pimienta y la sal. Molemos bien y freímos esta mezcla con mantequilla. Después, añadimos las verduras que teníamos reservadas.
Luego, introducimos el pollo en la crema y dejamos que hierva unos 15 minutos para que se acabe de cocinar. ¡Y listo! Ya podemos servir el pollo a la crema con champiñones caliente, acompañado de arroz blanco o una ensalada verde.
Si te ha gustado la receta de Pollo a la crema con champiñones y vino blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
