Receta de Pan candeal o pan sobao.
El pan candeal, también conocido como pan sobao, pan sobado, pan bregao o pan blanco, es un pan típico de la provincia de Valladolid de Castilla-La Mancha y otras zonas de España. Su elaboración es a base de harina candeal, aunque a día de hoy es menos habitual encontrar este tipo de harina. Esto se debe a que a los agricultores no les resulta tan productivo trabajar este tipo de trigo por su costo en el mercado y delicado cultivo.Sin embargo, podemos encontrar panes hechos con el procedimiento del pan candeal y con muy buen resultado. A estas versiones se les conoce como pan bregado, y se elabora con harina de trigo de poca fuerza mezclada con una baja proporción de harina de gran fuerza. En esta oportunidad, te contaremos cómo hacer pan candeal paso a paso con ambas harinas para que tengas un resultado tan casero como exquisito.
Este tipo de pan castellano se suele hacer con poca hidratación, puesto que la harina no requiere demasiada agua y se precisa más cantidad de harina.Con eso en mente, deshaz una pastilla de levadura en el agua tibia. Mezcla ambas harinas y la sal. Después de 15 minutos de reposo de la levadura, añádela a la harina y amasa enérgicamente. Puedes hacerlo a mano o en una amasadora o panificadora durante 10 0 15 minutos aproximadamente.
La masa debe quedar lisa y algo costosa de manejar, suele ser un poco mas correosa que cualquier otro tipo de harinas básicas. Una vez ya amasada, solo vas a necesitar un solo levado, a diferencia de los dos levados habituales que suelen hacerse con otras recetas de pan.
Moldea la masa para darle forma de bola y deja reposar una hora en el horno, cubriéndola con un paño limpio. Como podrás comprobar, este pan sobao no tiene más dificultad que la del amasado, es un delicioso pan casero que merece mucho la pena.
Transcurrido el tiempo de reposo, saca la masa y precalienta el horno a 200 ºC. Verás que la masa habrá doblado su tamaño, aplánala un poco y haz unos cortes dibujando el diseño tradicional del pan candeal. También peudes hacer pequeños orificios ayudándote de un tenedor para darle una especial vistosidad.Pon unos recipientes con agua cuando vayas a cocer el pan en el horno, esto hidratará la masa.
Introduce el pan en la bandeja del horno cuando esté caliente. Deja cocer 200 ºC durante 30 minutos, pero intenta vigilar el horno para que la masa no se dore demasiado. Déjalo a mitad de la altura, aunque si a medida que se va haciendo necesitas bajar un poco de altura, puedes hacerlo.El resultado final será un pan candeal delicioso de corteza crujiente y miga jugosa que podrás consumir acompañado de casi cualquier plato. También puedes untar con cacao o mermeladas para las meriendas.
Si te ha gustado la receta de Pan candeal o pan sobao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Pan candeal y otras recetas.
Como ves, estas recetas de pan candeal y pan bregado caseros, aunque representan un reto si se hacen de forma casera, dan un resultado muy delicioso. Lo más importante es que recuerdes amasar muy bien la masa, ya que esto compensará la falta de hidratación que lleva esta masa.Si estás comenzando en el mundo de la panificación y quieres más recetas de pan fáciles, puedes probar algunas de nuestras favoritas:Pancitos saborizadosPan en licuadoraPan de maíz sin gluten.
