Receta de Espirales a la boloñesa sin gluten.
Seguimos con las recetas sin gluten usando esta deliciosa pasta de lentejas que queda buenísima con todo. Lo que cocinaremos hoy es una salsa boloñesa clásica pero asegurándonos de usar todo natural para que el resultado sea un rico plato apto para celíacos.Un sofrito de verduras con tomate triturado, carne picada, mucho queso y todo esto sobre unos espirales recién hechos... ¡qué hambre! Sigue leyendo y revisa paso a paso las instrucciones para hacer este rico plato de pasta a la boloñesa sin gluten, nada de trigo y todo de sabor, prepara la receta y guárdala para que la incluyas siempre en tu menú.
Lo primero que haremos será cocer la pasta sin gluten. Para esta receta de boloñesa sin gluten he decidido usar unos espirales de pasta hechos a base de lentejas que están buenísimos, pero puedes usar cualquier tipo de pasta sin gluten que suelas comprar.Cocina entonces en agua hirviendo junto con una pizca de sal hasta que la pasta este al dente. Recuerda comprobar el tiempo de cocción recomendado por el fabricante y escurre cuando esté lista.
Para hacer la salsa empieza por triturar todas las verduras o picarlas finamente, esto al gusto. Cuando lo tengas, caliente aceite en una sartén y haz un sofrito base junto con el tomate hasta que veas que la verdura esté tierna.
A continuación, incorpora la carne picada y sazona con las especias al gusto y la hoja de laurel. Ve removiendo todo con ayuda de una cuchara de madera y mantén la cocción a fuego medio hasta que la carne esté hecha y la salsa reduzca un poco. Si tienes duda sobre este procedimiento no dejes de revisar la receta de salsa boloñesa, recordando comprobar siempre que todos los ingredientes sean aptos para celíacos.
Truco: El azúcar ayudará a nivelar la acidez del tomate en la salsa.
Por otro lado debemos picar las olivas en rodajas. La salsa bolañesa tradicional no lleva aceitunas, pero es un toque de sabor extra que me encanta en la pasta, así que es completamente opcional.
Cuando tengas la pasta y la salsa lista solo quedará servir un buen plato de espirales a la boloñesa sin gluten y decorar por encima con las aceitunas y el queso rallado.Y con esta misma pasta puedes hacer otros platos como la famosa receta receta cacio e pepe italiana, buenísima y también una receta sin gluten. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Espirales a la boloñesa sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fusilli.
