Receta de Dip de queso con tomillo y orégano.
Los dips son muy fáciles de hacer así que si no tienes ideas y necesitas preparar cremas para untar para servir como aperitivos quédate en RecetasGratis.net y aprende cómo hacer un dip de queso con tomillo y orégano.
Prealistar todos los ingredientes para hacer esta crema de queso saborizada.
En una tazón poner el queso crema y adicionarle las dos especias que estamos utilizando, tomillo y orégano. Mezclar bien hasta que se incorporen estos dos ingredientes. Adicionar sal y pimienta a la preparación.
Corrige la sazón si es necesario y refrigera hasta el momento de servir. El dip de queso con tomillo y orégano es ideal para acompañar con unos crudités o galletas saladas. Y si estas organizando una reunón y necesitas más cremas para untar, te recomiendo probar el dip de bacon.
Si te ha gustado la receta de Dip de queso con tomillo y orégano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
