Receta de Rollo de carne picada relleno de verduras.
En esta receta vamos a preparar un pastel de verduras con carne molida de cerdo y de res. Podrás rellenarlo con las verduras que tengas en tu despensa o las que más te gusten, es muy sencillo y rápido de hacer. Veamos el paso a paso que en RecetasGratis.net te ofrecemos y sus ingredientes para aprender a preparar este rollo de carne picada relleno.
El primer paso para realizar el pastel de carne molida es alistar los ingredientes.
En un tazón o bol adiciona las carnes molidas con sal, pimienta y un poco de ajo. Mezcla bien los ingredientes.
Agrega la cebolla procesada y el perejil finamente picado. Mezcla bien los ingredientes para seguir elaborando el pastel de carne.
Estira un poco de papel de aluminio sobre una mesada de trabajo, agrega la carne molida como se observa en la fotografía.
Cocina los habichuelines o judías verdes hasta que estén blandas y retira del agua.
Rellena el pastel de carne con el pimiento rojo en tiras, las judías cocinadas y los champiñones. Con mucho cuidado y con la ayuda del papel de aluminio enrolla el pastel de carne hasta formar un rollo en el que queden las verduras en el centro.
El rollo debe quedar tal y como se observa en la fotografía. Precalienta el horno a 180ºC.
Envuelve el pastel de verduras y hornéalo durante 30 minutos aproximadamente. Lo que hará el papel de aluminio es mantener jugosa la preparación.
Una vez pasado el tiempo, retira el papel de aluminio y lleva nuevamente el pastel de carne al horno 10 minutos más.
Sirve el pastel de verduras y carne cortándolo en rodajas y acompañándolo con una salsa agridulce, espolvorea un poco de perejil para decorar.
Si te ha gustado la receta de Rollo de carne picada relleno de verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
