Tartaletas de hojaldre.
Para conseguir el mejor resultado, compraremos la mejor lámina de hojaldre de mantequilla que encontremos en nuestro supermercado habitual. Estas tartaletas nos van a salvar en más de una ocasión y quedan muy resultonas como.
aperitivo o postre.
.
Para su elaboración,.
podemos usar cualquier molde individual.
, tartaleta o cuenco que tengamos por casa y que se pueda meter en el horno. Incluso nos sirven unas flaneras, unos ramequines o los típicos moldes con varias cavidades pensados para magdalenas.
El único paso conflictivo en esta receta es.
ponerle peso a la masa durante el horneado.
, para que el hojaldre no suba. En esta ocasión, hemos utilizado arroz que se acomoda muy bien en los rincones más pequeños, pero igual nos sirve cualquier legumbre seca.
La versatilidad de estas tartaletas es infinita, ya que,.
las podemos rellenar tanto con ingredientes dulces como salados.
: desde un poco de mermelada y una deliciosa.
mousse de chocolate.
,.
crema pastelera.
y fruta fresca o cualquier otra.
crema dulce.
… hasta un poco de.
salsa tártara.
y salmón.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 8 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 133.
Ingredientes de las tartaletas de hojaldre.
1 lámina de hojaldre de mantequilla.
Spray desmoldante o mantequilla (para engrasar el molde).
 Utensilios necesarios.
Moldes individuales aptos para horno.
Arroz, legumbres secas o cualquier otro peso para que la masa no suba durante el horneado.
Cómo hacer tartaletas de hojaldre.
Extendemos una lámina de hojaldre de mantequilla y pinchamos con un tenedor toda la superficie.
 Con la ayuda de un cortador de unos 10 cm de diámetro, cortamos 8 discos de la lámina.
 Acomodamos cada uno de los discos en el molde elegido que previamente habremos engrasado con un poco de spray desmoldante o mantequilla.
 Colocamos sobre el hojaldre un trozo de papel vegetal, lo acomodamos bien y cubrimos con arroz para que haga peso y no suba el hojaldre.
 Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Horneamos las tartaletas durante 20 minutos, hasta que veamos que los bordes se van dorando. Retiramos del horno y las dejamos enfriar por completo sobre una rejilla antes de desmoldar.
 Una vez frías, ya las podemos rellenar al gusto, ya sea con ingredientes dulces o salados.
 Resumen fácil de preparación.
Extendemos y pinchamos el hojaldre.
Cortamos 8 discos de masa.
Acomodamos la masa en los moldes engrasados.
Colocamos papel vegetal y arroz u otro peso para el horneado.
Horneamos 20 minutos a 180 ºC.
Dejamos enfriar y rellenamos.
