Receta de Berenjenas rellenas sin carne.
¡Prueba la mejor receta de berenjenas rellenas sin carne que has degustado nunca gracias a RecetasGratis! Porque no solo son fáciles de hacer sino que además, al final de los pasos te explicamos cómo preparar las berenjenas rellenas sin carne con diferentes modificaciones para que las adaptes a tus gustos o necesidades nutricionales si por ejemplo eres intolerante a la lactosa, vegetariano o vegano.En este caso, yo he hecho estas berenjenas rellenas sin carne al horno con un sofrito de verduras, tomate y crema de leche, y les he puesto soja texturizada y atún en lata como proteínas para sustituir a la carne picada, pero tú puedes modificar los ingredientes como quieras si esta combinación no te convence.Puedes servirlas como entrante o como plato principal acompañadas de una buena guarnición como por ejemplo unas patatas, arroz o una buena ensalada. No esperes más y revisa el paso a paso para hacer estas berenjenas rellenas sin carne picada fáciles y deliciosas ya mismo. Espero que te gusten tanto como a mí y me digas en los comentarios qué te han parecido y cómo las has preparado a tu gusto.
Precalentamos el horno a unos 190 ºC. Mientras tanto, lavamos las berenjenas las cortamos por la mitad longitudinalmente y les hacemos unos cortes transversales en la pulpa. Esto ayudará a que tarden menos en cocinarse en el horno.
Colocamos las medias berenjenas en una bandeja de horno forrada con papel sulfurizado, vertemos un hilillo de aceite por encima de cada una y las salpimentamos un poco. Entonces metemos las berenjenas al horno en la parte del media con calor arriba y abajo durante unos 40 minutos aproximadamente o hasta que estén bien hechas.
Truco: El tiempo de cocción de las berenjenas al horno puede variar según cada electrodoméstico.
Mientras tanto, preparamos el relleno de las berenjenas sin carne. Para ello, picamos las cebollas y los pimientos y empezamos a pocharlos en una sartén grande con un poco del aceite de las latas de atún que vamos a utilizar, así lo aprovechamos.
Truco: Añade todas las verduras que quieras a la receta de las berenjenas rellenas sin carne picada para hacerlas a tu gusto.
Al mismo tiempo, ponemos a hidratar la soja texturizada en un recipiente con agua y la dejamos durante unos 15-20 minutos. Yo he optado por utilizar este ingrediente para sustituir la carne picada en las berenjenas rellenas sin carne porque es el que más se parece en textura y sabor al final, porque en sí la soja tiene un sabor neutro y acaba cogiendo el sabor del resto de ingredientes, pero tú puedes omitirlo o utilizar otro que prefieras.
Añadimos el tomate natural triturado una vez las verduras se hayan dorado bien y cocinamos uno pocos minutos hasta que se fría un poco.
Truco: Si vemos que falta grasa podemos añadir más aceite de las latas de atún sin problemas.
Agregamos la nata líquida o crema de leche y removemos bien. En lugar de la nata podemos hacer una salsa bechamel rápida para el sofrito de las berenjenas rellenas sin carne, o incluso hacerlo solo con bechamel sin la nata ni el tomate, como más os guste. Yo lo he hecho así porque me gusta la combinación de sabores que da el tomate y la creme de leche juntos.
Una vez las berenjenas estén bien horneadas les sacamos la pulpa con ayuda de una cuchara y con cuidado de no traspasar la piel para que luego no se derrame el relleno por fuera. Entonces la picamos bien y reservamos.
Escurrimos bien la soja texturizada y la agregamos al sofrito de las berenjenas sin carne. Removemos y cocinamos unos minutos.
Añadimos la pulpa de las berenjenas picada al sofrito y mezclamos con el resto de ingredientes.
Por último, agregamos el atún bien escurrido al sofrito y removemos. Cocinamos unos minutos más, simplemente para integrar los sabores del relleno de las berenjenas sin carne ya que, tanto la pulpa picada como el atún en lata están ya hechos y no necesitan más cocción.
Truco: Puedes utilizar atún en lata al natural en lugar de en aceite.
Rellenamos las berenjenas con ayuda de una cuchara procurando no salirnos por los bordes pero sí dejándolas bien llenas.
Finalmente, espolvoreamos el queso rallado por encima. Este paso es totalmente opcional ya que puedes gratinar las berenjenas sin carne al horno directamente si lo prefieres o incluso comerlas así directamente.
Truco: Puedes utilizar cualquier tipo de queso que sea tanto para gratinar como para fundir.
Metemos las berenjenas rellenas sin carne al horno a 250 ºC unos 10 minutos o hasta que se gratinen bien.
Servimos las berenjenas rellenas sin carne recién hechas como entrante o plato principal acompañadas con unas patatas deluxe al horno como guarnición por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas rellenas sin carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
Cómo hacer berenjenas rellenas sin carne según tus necesidades.
Esta receta de berenjenas rellenas sin carne al horno es fácil y está deliciosa pero, si prefieres adaptarla según tus preferencias o necesidades nutricionales, aquí te damos varias soluciones para que hagas las modificaciones pertinentes de los ingredientes y puedas disfrutarlas tranquilamente:Si quieres unas berenjenas rellenas sin carne más ligeras, no agregues nata líquida y simplemente utiliza tomate para hacer el sofrito. Asimismo, no pongas queso o utiliza queso rallado light para gratinarlas.Si prefieres unas berenjenas rellenas sin carne y sin lactosa, omite la crema de leche y el queso rallado.Si quieres que sean vegetarianas, no les pongas atún.Si en cambio prefieres que sean sin carne y veganas, omite el atún, la nata para cocinar y el queso rallado, y sustitúyelos si quieres por atún vegano con soja texturizada, nata vegetal para cocinar y queso vegano de avena.
