Receta de Pollo con salsa de cacahuete.
El pollo con salsa de cacahuete que aprenderemos a preparar es muy fácil de hacer y rapidísimo, ya que en apenas 15 minutos podemos tener el plato listo. Este tipo de salsas siempre nos recuerdan a la cocina india, especialmente a la tailandesa, ya que se elabora con ingredientes propios de esta gastronomía. De hecho, una de las recetas estrellas de esta cocina es, precisamente, la salsa satay, la cual se prepara con varias especias, cacahuetes y leche de coco.En esta ocasión, en RecetasGratis, haremos también una salsa de cacahuete con leche de coco, sin embargo, es importante aclarar que no se trata de la salsa satay, ya que aquí emplearemos menos ingredientes y más fáciles de conseguir. Cuando nos adentramos en gastronomías exóticas como las asiáticas, es común que no encontremos determinados ingredientes y debamos buscar alternativas, aunque ello implique un resultado un tanto diferente. Pues bien, si tras revisar la receta de la salsa satay te ha ocurrido esto, sin duda el plato que mostramos es una excelente opción. Sigue leyendo y descubre cómo hacer pollo con salsa de coco y cacahuete.
Pela, pica el ajo y añádelo al vaso de la batidora. Vierte también la leche de coco y la salsa de soja y tritura con una batidora eléctrica de mano. Si lo prefieres, puedes hacer la salsa de cacahuete en la licuadora.
Truco: El ajo aporta un extra de sabor a la salsa, pero recomendamos utilizar un diente pequeño para que su sabor no eclipse el del cacahuete.
Agrega la crema de cacahuete y el jengibre y sigue triturando para integrarla al resto de ingredientes. Si quieres que la receta de pollo al cacahuete sea 100 % casera, te recomendamos elaborar tu propia mantequilla de maní siguiendo esta sencilla receta: Crema de cacahuete casera.
Truco: Hay quienes añaden un poco de azúcar moreno para suavizar la salsa y darle un toque dulce. Si te apetece añadir este ingrediente, hazlo ahora.
Corta la pechuga de pollo en cubos o tiras y saltéala a fuego medio con un chorrito de aceite caliente. También podrías hacer brochetas de pollo con salsa de cacahuete introduciendo los pedazos en un palo de madera y cocinando los pinchos a la plancha.
Cuando la carne esté hecha, añade la salsa de cacahuete y cocina todo junto a fuego bajo. Para que el pollo al cacahuete quede con una salsa más líquida, vierte leche de coco poco a poco y removiendo constantemente. En caso de optar por hacer las brochetas, cocina la salsa sola durante unos minutos.
Una vez que la salsa tenga la consistencia deseada, apaga el fuego y sirve. La receta de pollo con salsa de cacahuete es muy fácil de hacer y rápida, de manera que es perfecta para servir cuando nos visitan amigos o familiares inesperados.
Si te ha gustado la receta de Pollo con salsa de cacahuete, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Con qué acompañar la receta de pollo en salsa de cacahuete.
El pollo al cacahuete puede presentarse con arroz basmati si quieres ofrecer un plato más propio de la cocina tailandesa, con patatas al horno o con una ensalada de tomate. Así mismo, puedes acompañar el plato con pan bao, típico de la cocina tailandesa, o con cualquier otro tipo de pan que te guste.Otros platos que puedes elaborar para acompañar el pollo con salsa de cacahuete son los rollitos de primavera, las samosas de verdura o arroz al curry.
