Los 15 platos más típicos de México.
La gastronomía mexicana es reconocida mundialmente por sus preparaciones fusionadas, productos del mestizaje. Los sabores fuertes, representados por una sazón picante, son parte de su sello personal. Sin duda, esta tradición culinaria aporta importantes recetas al legado de la cocina internacional, convirtiéndose en un punto de referencia muy importante para cualquier amante de la cocina.En RecetaGratis queremos compartir contigo una pequeña parte del legado culinario mexicano, trayendo para ti los 15 platos típicos de México. Ten por seguro que después de ver estas delicias culinarias saldrás corriendo a cocinarlas. ¡Más mexicanas que el nopal!
Los mexicanos son dignos descendientes de la civilización azteca y maya, quienes fueron unas de las principales culturas mesoamericanas. Ambas sociedades estaban organizadas políticamente, profundamente religiosas y muy cultas. Luego, con el pasar del tiempo llegaron los españoles, y a partir de allí se produjo un profundo mestizaje cultural y étnico. Así surge el México que conocemos hoy en día.La historia de la gastronomía mexicana es rica y apasionante, llena de mitologías de dioses, leyendas de reyes prehispánicos, encuentro de culturas, ingredientes exóticos y recursos culinarios que se transformaron con el trascurrir del tiempo. Esta cocina destaca por su sabor picante, presente en todo, incluso en algunos postres. Platillos coloridos, intensos en sabor, profundamente aromáticos, llenos de historia y mucha tradición que nos permiten disfrutar de un viaje sensorial, sin salir de casa.Te invito a conocer una cultura con un pasado extraordinario y una actualidad pujante a través de su comida. ¡Viva México!
Si deseas probar platillos principales con sabores intensos y exóticos, necesitas degustar el sabor picante de la comida mexicana. En esta cocina llena de colorido e intensidad, el chile es el protagonista en todo momento. Puedes comprobar su estilo inigualable en preparaciones como chile pasado, chilaquiles en salsa de tres chiles, chile relleno de picadillo, pollo en salsa de elote y chile poblano, fideo seco a los tres chiles, frijoles charros con chile, entre muchos otros platillos.A continuación compartimos los platos tradicionales de México más populares en el país y el resto del mundo, ¡no te los pierdas!
Para comenzar nuestro recorrido de platillos mexicanos típicos, hemos elegido el bacalao a la vizcaína por ser un importante plato español reinventado en tierras aztecas y mayas. El toque picante del chile transforma este plato principal en un producto tradicional de la comida de fusión.El bacalao a la vizcaína llegó a México en el siglo XVI, cuando se introdujo la religión católica a este país, así como las costumbres de Cuaresma y Pascua de Navidad. En México, el bacalao es considerado como un “plato festivo”, por lo cual se consume especialmente durante la Navidad y el Año Nuevo.Este platillo en su versión mexicana varía sus ingredientes según la región. Por ejemplo, en la mayoría de los estados mexicanos le agregan papitas cambray a la preparación, sin embargo en Ciudad de México a la salsa tabasco le ponen chile ancho para acentuar su color y sabor, además le añaden pasitas.Si te decides a probar esta delicia tradicional de la comida mexicana, te recomendamos prepararlo un día antes, pues recalentado se potencia su sabor.Ingredientes1 kilogramo de bacalao1 kilogramo de jitomate500 gramos de cebolla2 dientes de ajo1 botella de aceite de oliva1 bote de chiles güeros1 bote de aceitunas1 bote de alcaparras1 manojo de perejilSi no sabes qué preparar para tu próxima celebración especial, ya tienes una magnifica opción y aquí tienes la receta: Receta de bacalao a la vizcaina estilo mexicano.
El nombre de este platillo proviene de una técnica prehispánica de cocción al vapor, en la cual se utiliza la hoja de mixiote para envolver cualquier tipo de carne sazonada.El procedimiento consiste en enchilar una carne, es decir, sazonarla con hierbas aromáticas y varios tipos de chile. Luego, se envuelve en una telilla o película que se desprende de la penca del maguey pulquero (Agave salmiana) y se amarra con hilo de cáñamo (pabilo). Esa telilla se llama mixiote, por este motivo este procedimiento culinario ancestral se denomina así. Por último, se cocina al vapor y…, ¡a degustar!Para acompañar esta delicia culinaria usualmente se añade nopales y/o papas como guarnición. Si deseas preparar esta receta en casa, no te preocupes, porque aunque originalmente se debe utilizar mixiote para envolver, también puedes reemplazarlo por papel de aluminio u hoja de plátano.Este clásico de la gastronomía mexicana también posee algunas versiones más exóticas como mixiote de ardilla rellena de escamoles o los mixiotes dulces rellenos de fruta.Ingredientes1 pollo troceado12 chiles anchos10 chiles morita4 dientes de ajo1 cucharadita de comino6 hojas de aguacate12 mixiotes100 gramos de sal1 cebolla10 trozos de hilo de cáñamo¿Te quedaste con las ganas de degustarlo? Tranquil@, aquí te dejo la receta paso a paso: Mixiotes de pollo estilo Puebla.Y si quieres probar otras variedades de mixiotes, aqui tienes una lista:Mixiotes de pescado con nopalesMixiotes de pescado con verdurasMixiotes de res con nopalesMixiotes de puerco y pollo.
El mole es un platillo icónico de la cultura mexicana, cuyo origen se remonta a la época prehispánica, como muchos otros. Sin embargo, este alimento se consideraba especial, pues se ofrendaba a los dioses como muestra de agradecimiento. Al pasar los siglos, el guisado caldoso de salsa de chile (chiles, pepitas, tomates, achiote y otras especias) se transformó, adoptando las costumbres de cada región y los aportes de los colonos. Sin embargo, el cambio no afectó al concepto original de la receta, servida como aderezo para varias clases de carne.Aunque los moles más famosos son el poblano y el oaxaqueño, en México existen aproximadamente 50 tipos de mole, algunos de ellos son: el mole blanco de queso, el mole amarillo, el mancha manteles, el mole almendrado, el pipián verde, el mole de olla, el pipián rojo, el mole prieto y el mole negro, entre muchos otros.Esta preparación se consume en todo el territorio mexicano, sin embargo parece especialmente popular en la zona sur, por lo cual la utilizan para todo tipo de evento: fechas patrias, fiestas patronales, Navidad, Año Nuevo, cumpleaños, bodas, bautizos, funerales, Día de las Madres, Día del Padre, Día de los Muertos, etc.Aunque la receta del mole más famoso, el poblano, contiene unos cuantos ingredientes, bien vale el esfuerzo, ¡así que toma nota!Ingredientes1 pollo entero cortado en piezas225 gramos de chile mulato200 gramos de chile ancho115 gramos de chile pasilla85 gramos de ajonjolí85 gramos de cacahuate1 pieza de bolillo duro200 gramos de manteca1 pastilla de chocolate2 chiles chipotle500 gramos de jitomate250 gramos de cebolla6 dientes de ajo1 tortilla dura de maíz1 cucharadita de anís5 clavos de olor8 granos de pimienta1 rama de canela4 litros de caldo de pollo100 gramos de salSi se te antoja la comida mexicana típica de los antiguos dioses prehispánicos, te recomendamos que revises este paso a paso: Receta de mole poblano.Además, también puedes consultar estas variantes deliciosas:Mole de olla rojoMole de olla verdeMole de olla blanco.
Un magnifico platillo mexicano producto de la fusión cultural. Parte de esta receta se originó durante la época prehispánica, se dice que probablemente en el estado de Tlaxcala, conocido también como la “Tierra de maíz” o “Lugar donde abundan las tortillas”. Según las leyendas mexicanas, se cuenta que la primera tortilla se elaboró mezclando maíz fresco con granos secos con la finalidad de agradar a un antiguo rey maya. Con el tiempo, en el siglo XVI, los españoles llegaron y trajeron al continente americano nuevas preparaciones e ingredientes, entre ellas la sopa, los pollos y las especias. Así nació una receta de comida mexicana con puro sabor mestizo: la sopa de tortilla.Sazonada con caldo de pollo, esta sopa caliente mexicana es ideal para los días de frío, ¡en cualquier lugar del mundo! ¿Ingredientes? No son pocos pero tampoco muchos, aquí los tienes para que juzgues por ti mism@.Ingredientes12 tortillas350 gramos de jitomate60 gramos de cebolla1 diente de ajo2 litros de caldo de pollo1 rama de perejil1 rama de epazote6 piezas de chile pasilla1 aguacate1 taza de queso chihuahua1 taza de crema ácida1 pizca de sal y pimienta1 bote de aceite vegetalSi ya te decidiste pero deseas saber qué pasos seguir, aquí te dejamos toda la información: Sopa de tortilla mexicana.
Otro platillo mexicano ancestral, consumido por el emperador Moctezuma y ofrendado al dios Xipe Tótec, es el pozole. Pozole proviene de la palabra “Pozolli” que en náhuatl significa espuma, debido al grano de maíz (grande y blanco) usado para este caldo y su apariencia tras hervir, que se asemeja a una flor y produce mucha espuma a su alrededor. Recuerda que el pozole no se hace con cualquier maíz, tiene que ser cacahuazintle, es decir el maíz pozolero que se vende en los supermercados listo para usar. Aparte del maíz blanco, a esta preparación se le agregaba carne como en la actualidad (hoy en día cualquier tipo de carne animal, pero preferiblemente de cerdo), sin embargo, alrededor de este hecho también existen muchas leyendas, pues algunos historiadores se cuestionan el tipo de carne utilizado en aquella época.Sin duda, como sucede con otras comidas mexicanas tan antiguas, con los años este guiso se ha transformado según las costumbres de cada región. Por este motivo, existen alrededor de 20 versiones de pozole distribuidas por todo el territorio mexicano. Por exponer algunos ejemplos, en el estado de Guerrero se le pone tomate verde, en Colima queso blanco, en Jalisco cerdo y chile ancho, en Michoacán chicharrón y en lugares costeros sardinas.El pozole es un platillo festivo, en el pasado y en el presente, ya que en la sociedad mesoamericana la comida se consideraba un acto social. Así, el pozole se compartía en familia o con la comunidad, como en la actualidad. Por este motivo, este plato se consume durante las fechas festivas y celebraciones especiales (fechas patrias, Navidad, Posadas, Año Nuevo, Día de los Muertos, bodas, etc).Otro platillo que se ofrendaba a los dioses y que hoy nosotros, simples mortales, podemos saborear, de manera que no puedes perderte esta experiencia culinaria. En esta ocasión, vamos a compartir los ingredientes necesarios para la elaboración del pozole rojo, no obstante, como decimos, son muchas las recetas que existen.Ingredientes1 kg y medio de maíz precocido3 kg de huesos de cerdo4 kg de carne de cerdo1 cabeza de ajo300 gramos de cebolla100 gramos de chile guajillo200 gramos de rábano200 gramos de lechuga romana2 cucharadas de comino50 gramos de orégano100 gramos de limón1 pizca de salEsta magnífica sopa se suele acompañar con tostadas de crema o pata, si ya no puedes con la curiosidad, aquí tienes el procedimiento detallado: Receta de pozole rojo.Si ya probaste el pozole rojo, te invitamos a degustar estas variantes que te encantarán:Pozole verde de polloPozole blanco de pollo y puercoPozole verde con carne de cerdo.
Otro platillo icono de la cocina mexicana, con más de 190 años de historia, complaciendo paladares y rindiendo homenaje a la independencia de la patria. Sus características lo hacen inolvidable ante cualquier comensal: por una parte, la presentación colorida en honor a México, por otra, el contraste de sabores y aromas (picante, salado y dulce).Este platillo se consume usualmente entre agosto y septiembre debido a que dos de sus ingredientes, la nuez de castaña y las granadas, solo se recolectan durante esas fechas.Además de las variaciones típicas de cada región, actualmente existen muchos restaurantes mexicanos que preparan versiones de este plato, bastante atrevidas y atractivas. Si visitas México, puedes acercarte a uno de estos lugares y dejar volar tus sentidos con tortas, sushi, helado, hamburguesas, donas, pizza, etc. Reinterpretaciones del tradicional chile en nogada a las que nadie podrá quedar indiferente.¿Muchos ingredientes? Sí, pero reserva este platillo mexicano gourmet para las ocasiones especiales. Así mismo, resulta sencillo de preparar.Ingredientes5 chiles poblanos350 gramos de carne molida de cerdo350 gramos de carne molida de res100 gramos de almendras1 plátano macho4 duraznos100 gramos de acitrón80 gramos de pasas negras1 manzana amarilla1 pera30 mililitros de aceite2 gramos de sal1 gramo de pimienta Parala nogada100 gramos de nuez de castilla limpia250 mililitros de leche150 gramos de queso de cabra Para servir100 gramos de granos de granada15 hojas de perejil picadoUn platillo especial y muy fácil de preparar, solo necesita seguir estos pasos sencillos: Receta de chiles en nogada estilo Puebla.
Si pensabas que la palabra romeritos hace referencia a la planta del romero, debemos decirte que no es así. Los romeritos son una planta nativa de México y el sur de los Estados Unidos. Es decir…, ¡son mexicanísimos!Sin duda, los romeritos resultan un símbolo navideño en la mesa mexicana, aunque también se consumen durante la Cuaresma. El origen de esta tradición decembrina es incierto, pero se especula que sucedió durante la época colonial, cuando este vegetal resultaba perfecto para recetas destinadas a la vigilia de Navidad. ¿Por qué pudo ser así? Porque en aquel tiempo, durante el día 24, se evitaba comer carne hasta el 25 de diciembre que se realizaba un gran festín.Sin embargo, los romeritos datan de mucho tiempo más atrás, durante la época prehispánica, cuando formaba parte de la dieta de los aztecas. No obstante, el platillo que conocemos hoy en día se formó en los conventos. Para ese entonces, se le dio el nombre de “revoltijo”, por la combinación de ingredientes tanto europeos como mexicanos. Actualmente, este platillo es muy apreciado por sus excelentes aportes nutritivos, su precio accesible a todos y gran tradición.Preparar romeritos es sencillo y delicioso, además de beneficioso por su valor nutricional. Mejor que las palabras son los hechos, aquí tienes el paso a paso: Romeritos con mole.Ingredientes1½ kilogramos de romeritos500 gramos de camarones secos4 cucharadas soperas de habas en polvo5 huevos4 cucharadas soperas de pulpa de camarón en polvo500 gramos de papas1 kg de nopales1 kg de mole1 litro de aceite200 gramos de salLas variantes de este platillo son muchas, pero aquí te dejamos también una opción vegana que está buenísima:Romeritos veganos.
En México la “comida rápida” o “comida callejera” es muy abundante y demandada debido a la gran diversidad de aperitivos exquisitos que posee su gastronomía. También estas comidas se degustan por igual tanto en restaurantes de lujo como en hogares mexicanos, con sus respectivas variantes y toques culinarios.Nadie puede resistirse a las enmoladas, tlacoyos, huaraches, chilaquiles, sopes, gorditas, tortas de jamón, etc. Y si los acompañas de salsas exquisitas como el famoso guacamole, la salsa siete chiles, salsa chimole, entre muchas otras, la tentación será todavía mayor.La enchilada es otra digna representante de la cocina de fusión mexicana y la comida de calle. Preparar este platillo es muy fácil, solo se necesita una tortilla de maíz frita impregnada con alguna salsa picante. Luego, se acompaña o rellena con carne (pollo, pavo, res) o queso. Finalmente, se agrega una guarnición como cebolla picada, lechuga, crema o queso. ¡Listo para degustar!Ahora bien, si te preguntas cuántas variedades de enchiladas existen, debes saber que hay más de 300 estilos diferentes, entre las cuales se destacan las enchiladas rojas, verdes o con mole. ¿Te enchilas? Descubre una de las recetas de enchiladas más populares, las de baile.Ingredientes4 chile color (ancho)1 cucharada sopera de vinagre1 cucharada sopera de sal200 mililitros de aceite50 gramos de queso1 cebolla6 piezas de pollo asado1 paquete de ensaladaSi ya no aguantas las ganas de enchilarte, verifica esta sencilla receta aquí: Enchiladas de baile. Y si quieres probar otras versiones, consulta estas ideas:Enchiladas costeñasEnchiladas verdes de pollo al hornoEnchiladas coahuilensesEnchiladas de pollo con chile poblano.
El popular tamal también posee un pasado prehispánico, aunque algo incierto, pues quizá no fue en México donde nació, aunque aun no lo descartan. Algunos estudiosos del tema especulan que la autoría de esta maravilla culinaria podría ubicarse en Chile, Perú, Argentina o México, pero no poseen la certeza de ninguno. Según se dice, existe la posibilidad de que durante los constantes intercambios culturales y gastronómicos, sucedidos en aquel tiempo en el continente americano, la receta viajara de un lugar a otro. Quizá por este motivo el tamal se come en casi toda la américa hispanoparlante, aunque en algunos lugares cambia el nombre, por ejemplo en Venezuela se les llama hallaquitas.En México, los tamales nunca faltan en el Día de los Muertos (1 y 2 de noviembre), pues sirven como ofrenda en el altar de los difuntos y también como aperitivo para compartir con los vivos. Otra ocasión en la que no falta un tamal es durante el día de la Candelaria (2 de febrero). En esta ocasión, si te toca el niño dentro de la Rosca de Reyes, debes invitar a los tamales al resto de los comensales.Sin duda alguna, el tamal también forma parte de esa cultura gastronómica callejera mexicana. Un aperitivo que a todos gusta, por su versatilidad, textura suave y exquisito sabor. ¿De qué quieres el tuyo?Ingredientes1 kg de masa para tortillas500 gramos de frijoles negros cocidos300 gramos de queso cotija50 gramos de chile chipotle250 gramos de manteca de cerdo16 hojas de maíz1 pizca de salPara disfrutar de esta receta de tamales mexicanos, solo necesitas entrar aquí: Tamales agrios.Si quieres revisar otras recetas similares, aquí tienes otras exquisitas opciones:Tamal de verdolagasTamales chipilín con pollo.
El taco es la comida más famosa de la gastronomía mexicana fuera de sus fronteras. Como sucede con la mayoría de los platillos mexicanos, posee una larga historia, que data de la época prehispánica y colonial. Este aperitivo guarda tras de sí muchas anécdotas y leyendas, sin embargo quizá la más llamativa es la relacionada con Moctezuma. Se dice que este rey utilizaba la tortilla como una cuchara para sostener la comida, y se sospecha que de esa práctica se originó el platillo que hoy conocemos.Los ancestrales tacos, a través del tiempo, han adoptado miles de rellenos y acompañantes, dentro y fuera de México. Esto se debe a que también forman parte de la “comida rápida” nacional y mundial. Por este motivo, dentro de México, puedes conseguir tacos al pastor, carnitas, de longaniza, cochinita, barbacoa, birria, carne asada, pollo, chile, nopal con queso, chapulines, aguacate, entre muchos otros. Mientras que fuera se conocen más los llamados Tex-Mex, tacos con gran influencia estadounidense, muy diferentes a los auténticos mexicanos.Los populares tacos no solo se consumen como “comida rápida”, también poseen versiones en algunos restaurantes mexicanos de alta cocina o cocina de fusión, donde sustituyen la tortilla de maíz por lechuga Jamaica u hoja de cebolla. En otros casos se prepara una tortilla con ingredientes diferentes al maíz o se mezcla el maíz con vegetales.A continuación mostramos los ingredientes para la elaboración de los tacos de carne asada estilo Tijuana, uno de los más populares.Ingredientes½ kg de carne de res en cubos½ cebolla picada1 rama de cilantro picado8 tortillas de maíz2 aguacates2 chiles serranos verdes8 tomates verdes1 taza de leche entera1 cucharadita de sal1 cucharadita de pimienta1 diente de ajo1 cucharadita de ajo en polvoSi ya se te ha hecho agua la boca, simplemente ponte el delantal y sigue esta sencilla receta: Tacos de carne asada estilo Tijuana. Y si quieres más y más tacos, curiosea estos que están..., ¡padrisimos!Tacos de arracheraTacos al pastorTacos de alambre de res.
Hablar de repostería y bollería mexicana es hablar de colorido, sabores exóticos y mucha tradición. Resulta difícil seleccionar algún dulce específico para esta lista de comidas mexicanas tradicionales, pues existe una inmensa variedad y todos son dignos de mención. Sin embargo, algunos de los más famosos son: alegrías de amaranto, muéganos, dulce de camote, dulce de piloncillo, camote poblano, dulce de calabaza y camote con piloncillo, palanquetas, calabaza en tacha (calabazade castilla), cocadas, merengues, momias de caramelo, morelias, ate, cajeta, mazapán de cacahuate, aleluyas, alfajores, trompadas de piloncillo, glorias, pan de muerto, calaveras de azúcar (alfeñique), arroz con leche, jaleas, dulce de tamarindo, dulces cristalizados de Xochimilce, ensalada de frutas para niños, borrachitos, rosca de Reyes, entre muchos otros. Muchos de estos dulces, durante algunas fiestas, se colocan dentro de una piñata.Aunque seleccionar un dulce es difícil, finalmente nos hemos decido por tres porque son deliciosos, económicos, fáciles y muy tradicionales. ¡Comencemos!El mazapán mexicano es el primero, porque una delicia producto de la fusión gastronómica de varios países no puede faltar en este listado. Primero, Arabia y España, luego entre España y México. Antes de que este postre llegara a territorio mexicano, se preparaba con pasta de almendras y azúcar, después se comenzó a elaborar con cacahuate y otras clases de frutos secos y semillas. Hoy en día es tradición degustar un delicioso mazapán en la mesa navideña mexicana.Ingredientes1 taza de maní sin sal y sin concha85 gramos de azúcar glass (azúcar nevada)Te invito aprobar este postre mexicano delicioso, económico y muy tradicional, la receta es muy simple: Mazapan de cacahuete.
Como ya hemos dicho, preparar dulces a base de frutos secos, frutas o verduras es muy común en los pueblos latinoamericanos. Durante el mestizaje cultural, llegaron al continente americano muchos nuevos ingredientes (frutas, verduras, especies, entre otras) que se sumaron a los ya existentes, así surgió la confitería actual.Las palanquetas forman parte de los dulces mexicanos más tradicionales y populares por su increíble sabor y textura. Son típicas de las fiestas navideñas y se elaboran a base de nueces y piloncillo.Ingredientes1 lámina de papel encerado300 gramos de nueces enteras1/2 litro de agua1 kg de piloncilloSi quieres sentir el placer de degustar un dulce fácil de hacer y rápido, no te pierdas la receta paso a paso: Palanquetas de nuez con piloncillo.
El pan de muerto es la representación del encuentro de dos mundos y la fusión de sus respectivas culturas. Por una parte, la forma de asumir la muerte de los mexicanos, con alegría y festejo ancestral, por otra, el uso del trigo en el mundo católico europeo. Sin duda, este alimento es imprescindible durante la festividad del Día de los Muertos, que se celebra durante el 1 y 2 de noviembre.Detrás de esta creación culinaria existe todo un contenido simbólico, inspirado en alegorías al mundo de los difuntos. Además, se esconden muchas leyendas que proporcionan posibles explicaciones acerca de esta simbología. Por ejemplo, una se refiere a la asociación del pan con la eucaristía, producto de la influencia de los evangelistas europeos, y otra a la sustitución de doncellas para sacrificio por el pan.Es interesante agregar que aunque este pan se consume a lo largo del territorio mexicano, esta tradición se acentúa más en el centro y el sur de México. ¿Las variedades? Muchas, tanto de forma como de ingredientes. Por este motivo, abundan los panes con figuras de flores, corazones, animales (caballos, conejos, tortugas, cocodrilos, entre otros).Ingredientes700 gramos de harina (5 tazas)115 gramos de margarina3 huevos50 mililitros de leche20 gramos de levadura en polvo (1¼ sobres)2 naranjas, la ralladura1 cucharadita de esencia de azahar150 gramos de azúcar (¾ taza)1 pizca de salPara decorar100 gramos de ajonjolí100 gramos de azúcar refinada100 gramos de mantequilla1 huevoEl pan de muerto es toda una experiencia gustativa, su olor perfumado (a azahar y naranja), su sabor exquisito y suave textura, lo hacen una experiencia sensorial inolvidable. Si no lo has probado, te invitamos a prepararlo y experimentar esta receta típica mexicana: Pan de muerto tradicional.Pero, si deseas seguir escalando en el mundo de las experiencias gastronómicas, prueba también esta receta, ¡con chocolate!: Pan de muerto relleno de chocolate.
Por último, pero no por esto menos importante, resulta imprescindible mencionar algunas exquisitas bebidas mexicanas, con alcohol y sin alcohol, las cuales destacan por exóticas y sabrosas: chocolate con pimienta, atole de guayaba, atole de maíz, atole de amaranto, atole de piloncillo, ponche de huevo, ponche de frutas, lágrimas de virgen, tubas, aguas frescas, yolixpa, coco loco, licor capulín, saká o pozol sagrado, balché, guarapo, chorote, tequila, chilatole, piznate, tanchuca, tascalate, tejuino, batari, tejate, tascalate, entre otros.Finalmente, nos quedamos con el atole de maíz para compartir la receta, pues esta bebida suele acompañar al pan de muerto, al igual que el chocolate y otros platillos tradicionales, durante la festividad del Día de los Muertos. Esta bebida resulta reconfortante, deliciosa y perfecta para los días fríos.Ingredientes3 mazorcas (maíz blanco o amarillo)3 tazas de leche completa1 lata de leche condensada3 cucharadas soperas de azúcar refinada1 rama de canela grande1 cucharadita de esencia de vainilla1 pizca de canela en polvo (al servir)Si no deseas pasar frío en las temporada más frías del año y quieres saborear esta bebida deliciosa, no esperes más, revisa esta receta sencilla y económica: Atole de maíz.
Si después de revisar los 15 platos más típicos de México no sientes hambre, te felicito, estás list@ para realizar cualquier dieta que te propongas. En nuestro caso, ya deseamos preparar varios de estos ricos platillos, pues nos cautiva la pasión, el colorido y la fuerte presencia de la gastronomía mexicana.Sin duda, este estilo de comida es un referente importante dentro de los sabores internacionales que cualquier persona debería saborear, al menos alguna vez en su vida. Y tú, ¿con qué platillo mexicano te quedas? ¿Qué platillos agregarías? ¿Los conocías todos? Por favor, comparte tus comentarios con nosotros, nos encanta conocer tu opinión.
Si te ha gustado el artículo Los 15 platos más típicos de México, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Nutrición y salud.
