Acelgas guisadas.
Las.
acelgas.
no gozan de tanta fama como las espinacas y eso que su sabor es ligeramente más dulce que estas. El.
tiempo de cocción de las acelgas es relativamente corto.
por lo que cualquier receta en la que se utilicen nos llevará muy poco tiempo tenerla lista. Salteadas, rehogadas, cocidas, rebozadas, en cremas calientes, como relleno para empanadas, etc.
Las posibilidades de las acelgas son ilimitadas.
por lo que si veis en el mercado un manojo hermoso de este vegetal, no dudéis en llevarlo para casa.
Si vais con prisas, en el supermercado existe la opción de comprar las acelgas listas para cocinar, una alternativa muy buena para cuando no disponemos de mucho tiempo en la cocina.
Para guisarlas es recomendable realizar un sofrito previo.
que hará que su sabor se eleve a otro nivel. Mi recomendación además es que le añadáis unos taquitos de jamón, para que cada bocado sea una auténtica explosión de sabores.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 173.
Ingredientes de las acelgas guisadas para 2 personas.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
1 cebolla picada.
2 tomates maduros en dados.
2 dientes de ajo laminados.
1 pizca de sal gruesa.
1 pizca de pimienta negra molida.
1/2 cucharada de pimentón de la Vera dulce.
100 g de taquitos de jamón.
500 g de acelgas frescas troceadas.
300 ml de caldo vegetal.
 Cómo hacer acelgas guisadas.
Lo primero que haremos será preparar los ingredientes según se indica en la lista. Así, como ya tenemos los ingredientes listos para cocinar, comenzaremos realizando un sofrito con los vegetales. Para ello echamos en una sartén amplia y de perfil alto 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra y, cuando esté caliente, añadimos 1 cebolla picada, 2 tomates maduros cortados en dados y 2 dientes de ajo laminados. Salpimentamos ligeramente y agregamos 1/2 cucharada de pimentón de la Vera dulce. Sofreímos a fuego medio durante 8 minutos o hasta que la cebolla se vuelva translúcida.
 En este momento incorporamos 100 g de taquitos de jamón y continuamos la cocción durante un par de minutos más.
 Añadimos 500 gramos de acelgas frescas troceadas, tapamos la sartén un par de minutos y al destaparla comprobaremos como las acelgas habrán mermado su volumen considerablemente.
@latoneira.
A continuación, añadimos 300 ml de caldo vegetal, probamos el punto de sal y rectificamos si fuera necesario. Guisamos las acelgas durante unos 10 minutos más a fuego medio. Nos tienen que quedar unas acelgas guisadas bien jugosas con una salsa ligeramente reducida.
 Como sugerencia de presentación, podemos emplatar las acelgas guisadas en una cazuela de barro y que cada comensal se sirva su ración o bien, optar por cazuelas de barro individuales. Este tipo de guisos están más ricos de un día para otro por lo que es un plato estupendo para dejar hecho con antelación.
 Resumen fácil de preparación.
Sofríe durante 8 minutos la cebolla, el ajo y el tomate troceados, salpimenta y añade un poco de pimentón de la Vera dulce.
Añade los taquitos de jamón y sofríe unos minutos más.
Agrega las acelgas y cocina un par de minutos con la sartén tapada.
Añade el caldo vegetal, rectifica el punto de sal y guisa a fuego medio 10 minutos.
Sirve las acelgas en cazuela de barro.
