Receta de Tofu rebozado frito.
Estos triángulos de tofu son un aperitivo perfecto. Van empanados con panko, es decir, pan rallado grueso, semillas y especias. Si no consigues encontrar el panko, la mejor opción es rallar un trozo de pan duro (yo he rallado un bretzel que tenía guardado del otro día), puesto que quedará riquísimo igualmente. Puedes servir los triángulos de tofu con tu salsa favorita, por ejemplo, guacamole, salsa agridulce, mostaza, etc. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer tofu rebozado frito, ¡te encantará!
Envuelve el bloque de tofu en papel de cocina absorbente. Coloca algo pesado encima y deja escurrir durante media hora.
Corta el tofu en láminas finas a lo largo. Corta cada lámina por la mitad y luego en diagonal para así obtener unos triángulos de tofu.
En un bol mezcla la harina de garbanzos con el agua hasta obtener una mezcla con una consistencia similar a la de un huevo batido. De esta forma, el tofu rebozado con sésamo será apto también para veganos.
En otro bol mezcla el panko con las semillas y especias. Si no tienes panko, ralla un trozo de pan duro o un bretzel, como he hecho yo. Y si quieres preparar tu propio pan, no te pierdas la receta de pan integral casero.
Para rebozar el tofu, pasa los triángulos de tofu primero por la mezcla de la harina de garbanzos y agua y después por el empanado.
Calienta una sartén con aceite y cocina los triángulos hasta que se doren por ambos lados u hornéalos a 180 grados durante media hora. Sirve el tofu rebozado frito a modo de aperitivo o acompañamiento de cualquier comida, como un plato de potaje vegano de alubias rojas. Pásate por mi blog Vegspiration y descubre todas mis recetas aptas para veganos y vegetarianos.
Si te ha gustado la receta de Tofu rebozado frito, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Soja.
