Receta de Gelatina cremosa de chocolate y queso.
Cómo gustan este tipo de recetas, frescas y con textura tipo mousse, como es el caso de esta rica corona de chocolate y queso. Aunque solemos prepararlas más en verano porque no llevan horno, son ideales en cualquier estación.Es una receta muy práctica, pues se puede elaborar con tiempo y así podemos tener resuelto el postre con antelación. A nuestros invitados les va a encantar, tanto a los golosos como a los que no lo son tanto. En RecetasGratis os contamos cómo hacer gelatina cremosa de chocolate y queso, una receta estupenda que te encantará.
Ponemos en remojo tres hojas de gelatina para que se hidraten y podamos empezar a preparar la receta de gelatina cremosa.
Luego, ponemos un cazo al fuego con el agua y el azúcar. Dejamos hervir durante 5 minutos y retiramos.
Separamos las claras de las yemas y reservar las primeras a temperatura ambiente. Después, batimos las yemas y vamos añadiendo en forma de hilo el almíbar obtenido con el agua y el azúcar. Vamos batiendo constantemente las yemas para que no se cuajen al calor del almíbar y reservamos para continuar con la receta de gelatina cremosa de chocolate y queso.
Batimos la nata o crema de leche, que tiene que estar bien fría, con unas varillas eléctricas hasta montarla. Reservamos.
Añadimos una pizca de sal a las claras de huevo reservadas y batimos con unas varillas eléctricas hasta que estén a punto de nieve fuerte.
Mezclamos tanto la nata como las claras montadas a punto de nieve en el bol donde teníamos reservadas las yemas de huevo batidas con el almíbar. Integramos suavemente con movimientos envolventes pero que quede todo bien integrado para obtener una gelatina cremosa.
Separamos la crema en dos boles y reservar uno en la nevera para poder preparar la gelatina cremosa de chocolate y queso. Así, batimos el queso crema para que se ablande y lo añadimos a uno de los boles. Integramos bien pero siempre con movimientos suaves.
Escurrimos las hojas de gelatina que teníamos hidratándose, las poner en un vaso y las derretimos unos segundos en el microondas. Luego, las añadimos al bol que contenía la crema de queso y removemos bien para que quede la gelatina totalmente integrada.
Engrasamos bien un molde en forma de corona con aceite suave o, mejor, con un spray desmoldante. Vertemos la crema de queso encima y damos unos pequeños golpes al molde para que se expanda bien. Cubrimos con un papel film y guardamos en el congelador unos minutos para proceder a preparar la gelatina cremosa de chocolate.
Ponemos las otras tres hojas de gelatina restantes en agua para que se hidraten. Aparte, troceamos el chocolate y lo derretimos en el microondas, removemos para que no quede ningún resto de grumos. Sacamos el segundo bol que teníamos reservado en la nevera, añadimos el chocolate una vez que se haya entibiado y removemos, integrando bien pero siempre con movimientos suaves.
Escurrimos las hojas hidratadas, las ponemos en un vaso y las derretimos unos segundos en el microondas. Las incorporamos a la crema de chocolate y removemos bien para que la gelatina quede bien integrada.
Sacamos el molde que teníamos en el congelador y verter la crema de chocolate encima de la de queso. Cubrimos nuevamente con papel film trasparente y guardamos esta vez en la nevera unas 4 horas para que la gelatina cremosa de chocolate y queso cuaje, o mejor toda una noche para asegurarnos de que el cuajado sea perfecto.
Pasamos un cuchillo por los bordes del molde y desmoldamos en el plato que vayamos a utilizar para servir. Rallamos encima de la corona un poco de chocolate para decorar. ¡Listo! Sin duda, este postre de gelatina cremosa de chocolate y queso es bonito, suave y muy agradable, ¡está delicioso!
Reserva en la nevera hasta el momento de su consumo. Si te ha gustado la receta de gelatina de dos colores y la haces en casa, me encantaría que me enviaras una foto, y si quieres ver más recetas, te invito a mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Gelatina cremosa de chocolate y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
