Pappa al pomodoro.
La.
pappa al pomodoro.
es una.
elaboración tradicional italiana.
en la que, con pocos ingredientes —básicamente tomates, pan, aceite y ajo— se consigue un resultado extraordinario.
Para su elaboración, vamos a utilizar.
tomates maduros.
que pelaremos para que el resultado sea más agradable al paladar y eliminaremos, por la misma razón, buena parte de las semillas. Esta tarea es tan fácil como hacer un corte en la base de los tomates para que al escaldarlos en agua hirviendo, la piel se suelte y se pueda desprender sin problemas. A continuación, cortaremos los tomates por la mitad, para poder desechar fácilmente las semillas.
Como pasa con las recetas tradicionales que van pasando de generación en generación,.
cada familia tiene su receta propia.
. En esta ocasión, os traemos la que consideramos más popular y como tal, la preparamos en una cazuela de barro donde además la cocción será más uniforme.
El pan a utilizar será del día anterior o incluso de dos días antes y a poder ser, rústico en lugar de blanco para obtener el máximo sabor. El aroma final lo dan las hojas de albahaca.
La.
pappa al pomodoro.
se sirve a temperatura ambiente o incluso fría como entrante o primer plato.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrantes.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 292.
Ingredientes de la pappa al pomodoro.
500 g de tomates rojos maduros.
30 ml de aceite de oliva.
1 diente de ajo.
Sal.
Pimienta negra molida.
100 ml de agua.
80 g de pan duro.
Unas hojas de albahaca.
 Cómo hacer pappa al pomodoro.
Con ayuda de un cuchillo, hacemos un corte en la base de 500 g de tomates.
 Llevamos a ebullición unos 2 litros de agua en una olla y echamos los tomates, los dejamos hervir 30 segundos y los retiramos. Quitamos la piel de los tomates y retiramos las semillas.
 Troceamos los tomates groseramente.
 En una olla, preferiblemente de barro, calentamos 30 ml de aceite de oliva y sofreímos 1 diente de ajo cortado en láminas.
 Incorporamos los tomates a la olla de barro y los cocinamos durante 30 minutos a fuego medio-bajo. Salpimentamos al gusto.
 Vertemos 100 ml de agua y 80 g de pan duro troceado.
 Mezclamos el conjunto para que se aúnen los sabores y dejamos reposar 10 minutos. Añadimos unas hojas de albahaca y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Hacemos un corte a los tomates.
Los hervimos durante 30 segundos y les retiramos la piel y las semillas.
Troceamos los tomates.
Sofreímos el ajo en el aceite.
Añadimos los tomates y los cocinamos durante 30 minutos.
Agregamos el pan y el agua.
Mezclamos y servimos con la albahaca.
