Receta de Flan de leche condensada con Thermomix.
Si tienes en casa unos cuantos huevos, algo de leche condensada y ganas de comer algo dulce, qué te parece preparar un flan casero. Con esta receta fácil le podrás sacar el máximo provecho a tu Thermomix así que sigue el paso a paso y aprende a preparar este delicioso flan de leche condensada.
Para empezar a preparara este delicioso flan con Thermomix, el primer paso es colocar las dos leches y los huevos en el vaso de la Thermomix. Programar por 4 minutos con velocidad 4 y dejar que la máquina trabaje.
Aparte, untar un molde de aluminio con mantequilla o margarina, luego rociar con el caramelo liquido. El caramelo puedes comprarlo ya hecho o prepararlo tú mismo, quemando un poco de azúcar, si quieres más detalles puedes revisar la receta de caramelo líquido.
A continuación. volcar la mezcla del flan de leche condensada en el molde, hazlo poco a poco. Tapa el molde primero con una hoja de papel absorbente de cocina y por encima, una hoja de papel de aluminio.
Cuando ya hayas cubierto bien el molde, colócalo dentro de la varoma. Echa en el vaso el agua y programa por 50 minutos, modo varoma y velocidad 1. Recuerda que es muy importante no abrir la Thermomix antes de tiempo.
Cuando termine el ciclo de la Thermomix, deja que se enfríe totalmente para poder desmoldar. De esta forma evitaremos que el flan se rompa.
Disfruta de este delicioso flan de leche condensada y sírvelo como postre después de una comida o cena especial. Y si quieres probar otros postres con Thermomix, puedes probar la tarta de fresas o el helado de yogur y fruta con Thermomix.
Si te ha gustado la receta de Flan de leche condensada con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
