Ideas para cocinar pollo.
Con todas estas ideas para cocinar pollo te ayudaremos a preparar un menú delicioso y elegante que podrás usar para celebraciones especiales como Navidad. Los platos típicos de las fiestas por lo general llevan ingredientes costosos, sobre todo si hablamos de los platos navideños más comunes como el famoso pavo relleno o de la zarzuela de mariscos, pero en RecetasGratis tenemos una interesante propuesta con 15 recetas de pollo originales que puedes preparar para sorprender a todos sin tener ajustar demasiado el bolsillo.Lo único que verás que falta en este artículo serán postres, pero no los echaras de menos porque tenemos recetas de pollo para toda ocasión, te ofreceremos las mejores recetas para desde aperitivos hasta el gran plato principal. Dale una oportunidad a las recetas fáciles y económicas con pollo y verás que organizar una cena especial es más fácil de lo que crees.Presta atención a estas 15 recetas de Navidad económicas donde el pollo es el protagonista, elige tus favoritas y ponte manos a la obra siguiendo el paso a paso de cada una de ellas.
Empezamos con una propuesta de 5 aperitivos fáciles de pollo que puedes preparar sin ensuciar ni gastar mucho. Te sorprenderá la variedad, las distintas texturas y presentaciones de estos fabulosos platos donde el pollo es el único protagonista:Ceviche de pollo: Una opción excelente si quieres tener sabores frescos en tu mesa, una receta gourmet que apenas necesita ingredientes y que puedes preparar con antelación. Revisa la receta del ceviche de pollo paso paso para saber cómo hacer este rico aperitivo y preséntalo en porciones individuales para darle un toque más elegante.Croquetas de pollo asado: Hacer croquetas de pollo asado con la receta de RecetasGratis es muy fácil, olvídate de estar horas en la cocina y aprende a preparar un aperitivo de pollo muy vistoso. Esta versión de las clásicas croquetas de pollo las podrás dejar hechas y meterlas al horno justo antes de que lleguen tus invitados.Volovanes rellenos: Los volovanes son unos pequeños moldes o cestos hechos con masa de hojaldre, que se pueden rellenar con cualquier cosa. Nuestra propuesta es un relleno salado, unos volovanes de pollo hechos con un rico salteado al que puedes añadir queso y jamón dulce. Un aperitivo fácil y rápido.Pastel de pollo al horno: Un pastel que se sirve frío y que puedes cortar en pequeñas porciones para servir junto con unas galletas saladas. Los ingredientes para preparar este pastel de pollo y bacon son muy pocos y sin duda es una receta de pollo original, perfecta para tener en tu mesa de tapas y entrantes.Canastas de pollo: Una elegante receta con pollo, un aperitivo rápido hecho con pan de molde, más fácil imposible. Revisa todos los detalles de la receta de canastas de pollo y bacon y empieza tu menú con un plato nuevo.
Ya tenemos unas cuantas opciones interesantes para los aperitivos, pero si lo que necesitas es preparar una entrada elegante o simplemente quieres algo más ligero, nada mejor que una rica ensalada de pollo fácil, así que aquí tienes 5 recetas de pollo originales que seguro te darán buenas ideas:Pollo con cuscús: La ensalada de pollo con cuscús es una receta perfecta para preparar en gran cantidad, ya que rinde mucho. Puedes dejar en el centro de la mesa y dejar que cada comensal se sirve en pequeñas porciones. Solo necesitas un par de ingredientes y no necesita mucho tiempo de preparación.Ensalada de pollo con patatas: La típica ensalada con mayonesa y verduras picadas en cuadritos. Es fácil de hacer y es una receta económica y sin duda un clásico así que aprende cómo hacerla con el paso a paso de la ensalada de pollo con patatas.Pollo con vinagreta de frambuesas: Si quieres un sabor exótico para tu mesa, la receta de ensalada de pollo con frambuesas es una buena opción. Una mezcla de sabores en un plato que tiene como protagonista al pollo, guárdala en tus favoritos para sorprender a todos.Ensalada César: Si quieres un buen listado recetas de pollo fáciles y rápidas, la ensalada César no puede faltar. Aprende a preparar el aderezo de forma casera con nuestra receta de ensalada César con pollo y sírvela como entrante.Ensalada de pollo asiática: Una plato gourmet y diferente que podemos preparar sin salirnos del presupuesto. Sigue atento la receta de ensalada de pollo asiática y pon en tu mesa los sabores exóticos de esta mezcla de pollo y mango.
Ahora vamos con el plato fuerte y en este artículo hemos prometido las mejores recetas con pollo así que por eso, terminamos con nuestra propuesta de 5 recetas de pollo original para que presentes como plato principal.Pollo relleno de ciruelas: Sabemos que hacer pavo relleno puede sacarnos de un presupuesto ajustado, pero hacer pollo relleno también es una opción interesante. Con esta receta de pollo con ciruelas y nueces conseguirás un plato estupendo para toda la familia.Pechuga rellena en salsa blanca: Si no quieres hacer un pollo entero, también tienes la opción de preparar una estupenda pechuga rellena con jamón y queso. Además, en este receta fácil con pollo también te enseñamos a preparar una deliciosa salsa blanca para darle un toque más elegante al plato.Pollo a la cerveza: Una propuesta distinta a los pollos rellenos de siempre. El pollo a la cerveza con almendras es una receta estupenda ya que es un plato que rinde y que como viene con una rica salsa se puede acompañar con cualquier guarnición.Pollo relleno sin horno: Si crees que todas las recetas de pollo para plato principal eran con horno, aquí tienes la receta paso a paso de la pechuga de pollo rellena sin horno, una receta que podrás adaptar a tu gusto y que le dará un toque especial a tu mesa.Pollo relleno de Navidad: El pollo de Navidad es todo un clásico, así que tanto si cocinas para unas fiestas familiares, como si no, aquí tienes el pollo relleno de Navidad, hecho con mazana y carne molida. La preparación lleva algo de tiempo, pero es una receta sencilla que bien vale la pena probar.
Navidad siempre es una época de gastos, regalos y mucha comida, pero es importante que tengas claro que para disfrutar de la Navidad no necesitas gastar en exceso. Si quieres preparar un menú de Navidad especial para toda tu familia no tienes que preparar lo tradicional ya verás como basta con preparar platos hechos con amor.En RecetasGratis te hemos hecho una propuesta con ideas para cocinar con pollo que podrás incluir en tu menú de Navidad y te ayudarán a reducir tu presupuesto en comida de forma considerable. Las recetas de pollo para Navidad siempre son una buena opción para sustituir el pavo o los mariscos, ingredientes típicos que suelen ser bastante costosos en todos los países.Además de guardarte estas recetas navideñas en tus favoritos también te recomendamos revisar el artículo de los 8 consejos para ahorrar en Navidad, donde encontrarás algunos tips y trucos perfectos para cuidar tu bolsillo durante estas fiestas.Y si en tu país se suelen preparar recetas con pollo para Navidad no dejes de comentar y contarnos todo al respecto.
Si te ha gustado el artículo Ideas para cocinar pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Pollo.
