Receta de Pasta frola tradicional.
La pasta frola con membrillo es un postre clásico muy común en Argentina, normalmente se hace con dulce de membrillo pero existen variaciones con dulce de leche o mermeladas caseras.Para hacerlo tan solo tienes que seguir esta receta paso a paso, porque a continuación te explicamos de forma sencilla cómo hacer la masa para pasta frola y luego rellenarla con carne de membrillo para hacer felices a todos en casa.La receta de la pasta frola tradicional será un fijo en tu menú, porque seguro que todos querrán repetir un poco de este rico postre.
Para preparar nuestra pasta frola con membrillo, lo primero que haremos sera batir la manteca con el azúcar y ralladura de limón. Puedes hacerlo a mano, pero lo mejor será utilizar unas varillas eléctricas.
Para terminar de preparar la masa, añadimos el huevo junto con las yemas y batimos hasta integrar. Cuando los huevos se hayan incorporado por completo en la masa, pasamos a añadir los ingredientes secos, alternando con el coñac y si fuera necesario, un poco de leche para unir.La pasta frola tradicional se prepara con lo que conocemos como masa brisa o quebrada, aquí tienes otras variedades de la receta de este tipo de masa que te pueden servir:Masa quebrada sin mantequillaMasa quebrada sin gluten.
A continuación preparamos una tartera y cubrimos la base con 3/4 partes de la masa, dejando que sobresalgan un poco los bordes. Cuando lo tengamos, se esparce una buena capa de dulce de membrillo pisado con el coñac y las nueces troceadas.Puedes comprarlo o hacer dulce de membrillo casero si prefieres.
La decoración clásica de la pasta flora es el enrejado, así que haz tiras con el resto de la masa y cubre el pastel haciendo una cuadrícula.Cocina en el horno a 180 ºC durante unos 25 minutos hasta que la pasta frola se vea dorada. Retira del horno, deja enfriar y si quieres dar algo más de brillo puedes pintar con jalea. Si lo desea, sustituir el relleno por dulce de leche repostero.
Disfruta de la pasta frola tradicional y comparte un buen trozo con toda la familia, a la hora del postre o la merienda... ¡esperamos tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Pasta frola tradicional, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
