Enchiladas suizas.
Las enchiladas suizas es una de las magníficas recetas de enchiladas populares en México: un plato muy típico y extendido por el país, que consiste en.
tortillas de maíz enrolladas o dobladas.
, bañadas por una salsa siempre picante, aunque con diversos ingredientes y, por lo tanto, colores. El relleno de las enchiladas puede llevar pollo, vacuno, pavo o verdura, y pueden coronarse con diversas guarniciones como cebolla cruda, queso o.
crema agria.
. Las enchiladas suizas se caracterizan, entre otras cosas, porque.
la salsa se prepara con tomate verde.
, lo que le da su color característico, y se cubre con queso que se gratina.
Si os preguntáis.
de dónde les viene a estas enchiladas la curiosa denominación de suizas.
, tenemos la respuesta: cuentan diversas fuentes mexicanas que el origen está en el.
mayordomo encargado de la alimentación del emperador.
nacido en Austria Maximiliano de Habsburgo, que reinó en México desde el año 1864 al 1867. Este mayordomo tuvo que dejar la capital a la caída del emperador, para regresar a su lugar de origen, Coahuila, llevando consigo una colección de las recetas que se cocinaban para él.
Posteriormente y al comenzar la revolución mexicana, el mayordomo en cuestión regresa a la ciudad de México donde, para ganarse la vida y contando con un baúl lleno de recetas europeas de postín, decide abrir un restaurante que llama.
Café Imperial.
. Con un empeño en.
combinar en su cocina lo mexicano con lo europeo.
, en este lugar nacen las famosas enchiladas suizas, que se distinguen por el queso gratinado que las cubre. Se dice que la esposa del mayordomo era la encargada de ponerles los nombres a los platos y que el aspecto del.
queso gratinado sobre las enchiladas le habría sugerido la similitud con los Alpes suizos.
, de ahí el nombre. Estas enchiladas bautizadas como suizas con su salsa verde tuvieron tanto éxito que incluso tras el cierre del café los antiguos clientes las seguían pidiendo en otros establecimientos, con la consiguiente difusión de la receta de las enchiladas suizas hasta la actualidad. Un viaje bien curioso.
Una observación respecto a los chiles que se emplean en la salsa: lo genuino es emplear.
chiles serranos o jalapeños frescos.
, que quizá no son tan fáciles de encontrar en según qué zonas de la geografía española. Si no dispones de estos ingredientes tan mexicanos, usa guindillas verdes frescas o incluso pimientos de Herbón picantes. Es posible que algún amigo mexicano te eche una maldición, pero la salsa tiene que picar y, aunque ni el sabor ni el grado de picor de nuestros pimientos picantes es idéntico al de los mexicanos, la que sugerimos es una solución que te saca del aprieto.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mexicana.
Calorías por ración (kcal).
: 630.
Ingredientes de las enchiladas suizas para 4 personas.
2 pechugas de pollo.
5-6 cucharaditas de sal.
1 kg de tomates verdes.
1/2 cebolla blanca.
2 chiles, serranos o jalapeños, mejor frescos.
1 diente de ajo.
60 g de aceite vegetal.
25 g de queso crema.
8 tortillas de maíz.
4 lonchas de queso manchego.
Cilantro fresco picado al gusto.
 Cómo hacer enchiladas suizas.
Poner 2 pechugas de pollo en una cazuela cubiertas de agua, salar con 2 cucharadas de sal y cocinar hasta que muy estén tiernas, por lo menos 40 minutos a fuego bajo.
 Sacar el pollo de su caldo y deshebrarlo cuando esté tibio con ayuda de dos tenedores.
 Limpiar 1 kg de tomates verdes y 1/2 cebolla, y cortar ambos en cuartos. Quitar el pedúnculo a 2 chiles serranos o jalapeños frescos y desvenarlos.
 Poner los tomates con la cebolla, los chiles y 1 diente de ajo a cocer cubiertos de agua con 2 cucharadas de sal durante 15 minutos.
 Pasar las hortalizas cocidas con una espumadera al vaso de una batidora, agregar la mitad del líquido de cocción y triturar hasta que la salsa esté fina.
 Calentar 1 cucharada de aceite vegetal en una sartén amplia, verter la salsa licuada y sofreírla a fuego medio unos 10 minutos para que se reduzca un poco.
 Apagar el fuego, sazonar con sal al gusto y agregar 25 g de queso crema. Mezclar y reservar.
 Calentar lo que restó de los 60 g de aceite vegetal en una sartén donde quepan justas las tortillas de maíz. Freír 8 tortillas de maíz y escurrirlas en papel de cocina.
 Ir rellenando las tortillas calientes, según salen de la sartén y antes de que se pongan rígidas, con el pollo deshebrado, enrollándolas para formar un cilindro.
 Distribuir 2 tortillas rellenas por comensal en platos individuales y repartir la salsa verde entre los platos preparados.
 Coronar cada plato con 1 loncha de queso manchego, 4 lonchas en total.
 Cocinar las enchiladas bajo el grill del horno, no demasiado cerca, hasta que la salsa esté burbujeante y el queso fundido y gratinado. Servir de inmediato con cilantro fresco picado al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Poner las pechugas de pollo en una cazuela cubiertas de agua, salar al gusto y cocinar.
Sacar el pollo de su caldo y deshebrarlo cuando esté tibio.
Limpiar los tomates verdes y la cebolla, y cortar en cuartos; limpiar los chiles.
Cocer los tomates con la cebolla, los chiles y el ajo en agua con sal.
Pasar las hortalizas cocidas a una batidora con la mitad del líquido de cocción y triturar.
Calentar aceite vegetal en una sartén y sofreír la salsa licuada unos 10 minutos.
Apagar el fuego, sazonar con sal, agregar el queso crema y mezclar.
Calentar aceite vegetal en una sartén y freír las tortillas de maíz.
Rellenar las tortillas calientes con el pollo, enrollándolas sobre sí mismas.
Distribuir dos tortillas rellenas por comensal y cubrirlas con la salsa verde.
Coronar con queso manchego.
Gratinar bajo el grill del horno y servir con cilantro fresco.
