Receta de Torrejas de plátano.
Las torrejas de plátano son una receta sencilla y muy fácil de preparar, ideal para servir a modo de desayuno, postre o merienda, acompañadas con una taza de café. En RecetasGratis.net te decimos cómo elaborar esta receta mexicana, así que sigue leyendo y no te prives de saborearla.El tipo de plátano que podemos utilizar para las torrejas caseras puede ser el plátano macho, plátano manzano o también el Tabasco. Escoge el que más te guste y ponte manos a la obra.
Para preparar las torrejas de plátano macho vamos a juntar todos los ingredientes necesarios.
Quitamos las cáscaras a los plátanos, los colocamos en un recipiente y los machacamos hasta que quede un puré de plátano.
El siguiente paso es agregar los huevos, uno por uno, es decir, hasta que el primer huevo no esté bien integrado no añadimos el segundo.
Ahora, vamos a agregar la avena y batir para que se integre bien con el resto de ingredientes de las torrejas de plátano.
Truco: Podemos moler la avena en la licuadora para que tenga una textura más fina.
Agregamos el azúcar y seguimos mezclando.
Truco: El azúcar se puede sustituir por stevia.
Para continuar con la preparación de las torrejas de plátano, añadimos ahora la esencia de vainilla.
Agregamos la canela en polvo para dar a las torrejas un toque de aroma.
Por último, añadimos los polvos de hornear para que leuden y queden unas torrejas de plátano esponjosas.
Ponemos una sartén a fuego alto y vertemos suficiente cantidad de aceite para freír las torrejas de plátano.Cuando el aceite esté caliente colocamos cucharadas de la mezcla en la sartén, y volteamos las torrejas cuando estén dorados los bordes. Esperamos a que doren completamente.
Dejamos escurrir las torrejas de plátano que vamos retirando de la sartén sobre papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
Servimos las torrejas de plátano acompañados con miel de abejas, miel de maíz o leche condensada. Son perfectas para servir durante el desayuno y empezar el día con energía, o para la hora de la merienda.
Si te ha gustado la receta de Torrejas de plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
