Receta de Riñones a la provenzal.
La receta de riñones a la provenzal tiene como principal objetivo resaltar las características organolépticas del producto o materia prima principal. Se trata de un plato cuya cocción es muy típica del sureste francés, aunque hoy en día podemos encontrarla en muchos otros países.Esta receta es más sencilla de lo que parece y nos aporta una gran cantidad de proteína. Si el sabor fuerte de los riñones no acaba de gustarte, no te preocupes, en RecetasGratis compartiremos nuestros secretos para conseguir un plato delicioso y más suave. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer riñones a la provenzal.
Pon los riñones en una cacerola con abundante agua fría y caliéntala a fuego fuerte. Es importante que el agua esté fría y sin sal, ya que esta técnica es extractora de sabores, de manera que los sabores y aromas fuertes pasan al agua, al igual que las impurezas. En caso de que te gusten los sabores fuertes, evita este paso.
Truco: Puedes usar riñones de cerdo, de res, de pollo..., solo debes ajustar la cantidad en función del tamaño. Nosotros hemos usado de ternera.
Una vez que el agua esté hirviendo, deja los riñones durante 2 minutos. Pasado el tiempo, cuela y lava los riñones.
Corta los riñones en rodajas de aproximadamente 1 centímetro y medio de grosor y resérvalas.
Pela y pica finamente los dientes de ajo y el perejil. Puedes hacer los riñones a la provenzal ajustando a tu gusto las cantidades de estos ingredientes. Nuevamente, también dependerá del tamaño de los órganos.
Calienta un chorro de aceite de oliva en una sartén, el suficiente como para cubrir toda la superficie. Cuando esté caliente, sella los riñones.
Truco: No muevas mucho los riñones una vez colocados en la sartén, ya que expulsarían sus jugos y no se sellarían.
Pasados unos minutos, dales la vuelta y séllalos por el otro lado. Los riñones deben quedar bien crocantes de ambos lados.
Una vez sellados por ambos lados, agrega el ajo y perejil finamente picados para seguir con la receta de riñones a la provenzal.
Cuando el perejil y el ajo se hayan incorporado, vierte el vino blanco y deja reducir el alcohol durante unos minutos.
Cuando el vino se haya reducido casi por completo, los riñones estarán listos. Sirve tu receta de riñones a la provenzal inmediatamente para disfrutar de este plato caliente.
Truco: En caso de que te gusten los riñones más cocidos, podes agregar un poco de agua o caldo y seguir cocinando unos minutos más.
Si te ha gustado la receta de Riñones a la provenzal, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
Con qué acompañar los riñones a la provenzal.
Dado que los riñones son de un sabor bastante pronunciado, más aun con la cocción a la provenzal que tiene su personalidad, lo ideal para este tipo de preparaciones son guarniciones más neutras, como puede ser un arroz pilaf o blanco, o unas papas al natural o al horno y, si el clima es caluroso, una ensalada verde puede ir muy bien.Consulta estas recetas para acompañar tus riñones a la provenzal:Ensalada verdePatatas al hornoArroz blanco hervidoHuevos pasados por agua.
