Receta de Gelatina de Gansito.
Uno de los postres más populares, ya que a todos encanta y es de los mas sencillos para preparar es la gelatina casera. Existen muchos tipos, estilos y variedades de las mismas, cada una con su toque especial.En esta ocasión en RecetasGratis.net te enseñaremos una de las mas divertidas preparaciones de gelatina mexicana que existen, además de que harás que los niños terminen toda su comida con tan solo conseguir un poco de postre: una rica gelatina casera rellena de Gansito. Te invitamos a que nos acompañes en la preparación de esta gelatina de Gansito, ¡te encantará!
Te presentamos los ingredientes que utilizaremos para nuestra gelatina de Gansito.
Para comenzar esta gelatina mexicana, colocamos la leche en una cacerola profunda y la ponemos a fuego lento, hasta que hierva.
Una vez que hierva la leche agregamos el sobre de gelatina y movemos constantemente, para evitar que se tire, hasta que quede completamente disuelto. Una vez listo, lo retiramos del fuego y dejamos que se enfríe. Reservamos.
Por otro lado, tomamos nuestro molde para la gelatina casera y lo rociamos con un poco de aceite en aerosol.
Tomamos nuestra gelatina disuelta y le agregamos un poco al molde, lo llenamos por debajo de la mitad y dejamos que la gelatina se cuaje.
Una vez cuajada, agregamos una pequeña capa más de la gelatina disuelta y colocamos nuestros Gansitos, como vemos en la imagen, y dejamos que se cuaje para que queden bien pegados. Llenamos el molde de gelatina rellena de Gansito y lo metemos al refrigerador para que se acabe de cuajar todo. Dejamos reposar en el refrigerador aproximadamente 3 horas.
Ya una vez cuajada la gelatina mexicana, la desamoldamos y podemos servirla. Puedes acompañar esta gelatina de Gansito con un rico batido de coco o un sabroso capuccino frappé. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Gelatina de Gansito, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
