Las 29 mejores salsas para dipear.
Dipear es un término que viene del inglés.
to dip.
, que significa sumergir o mojar. Es decir, se utiliza para describir la.
acción de sumergir un alimento en una salsa para comerlo.
. Es como cuando mojas una patata frita en una salsa de queso, un trozo de pan en hummus o una verdura cruda en guacamole.
Combinando diferentes sabores y texturas, es una forma rápida y sencilla de preparar aperitivos o acompañamientos. E incluso compartir entre amigos y familiares como una cena informal, ya que es posible dipear casi cualquier alimento, desde verduras hasta frutas, variante de pan, crackers,.
totopos.
e incluso trozos de carne,.
palitos de queso.
,.
nuggest de pollo.
y.
patatas fritas.
. A continuación, una selección de las.
mejores salsas para dipear.
, tanto clásicas como más innovadoras para probar y sorprender en tu próximo encuentro.
La forma más tradicional es usar un molcajete o mortero de piedra para triturar con él los distintos ingredientes y conseguir una pasta más o menos irregular. Como no todos tendréis este instrumento, podéis utilizar un mortero clásico y un tenedor para hacerlo en casa.
Otra posibilidad es utilizar una batidora de mano, pero en ese caso la textura queda demasiado uniforme y cremosa, siendo buena para rellenos o para untar, pero menos agradable para comer utilizando los triángulos de maíz, llamados totopos.
Comenzamos picando muy finitos la cebolleta y el pimiento verde, así como el manojo de cilantro. Después, sacamos la carne del aguacate y la cortamos en láminas o cuadrados, y la vamos mezclando con el resto de los ingredientes con ayuda del mortero. Añadimos un chorreón de zumo de lima sobre la mezcla mientras lo trabajamos.
Probamos y rectificamos de sal y si queremos, añadimos los ingredientes opcionales tales como el tomate o la guindilla, mezclándolos en ese caso con la pasta de guacamole ya terminado con movimientos envolventes con un tenedor, para no variar la textura irregular de nuestra salsa.
Cómo hacer guacamole casero.
Dip vegetariano de aguacate y ajo negro.
Hummus de aguacate.
Cómo hacer hummus casero de garbanzos.
Hummus de maíz.
Hummus morado.
Hummus de alubias blancas.
Hummus verde.
Hummus de aceitunas kalamata.
Hummus de acelga.
Hummus de altramuces.
Cómo hacer baba ganoush, mutabal o paté de berenjenas.
Dip de berenjena etíope.
Dip de berenjena, pipas de calabaza y pistachos.
Muhammara o crema siria de pimientos y nueces.
Crema untable de queso y pimientos del piquillo.
Tershi o paté cremoso de calabaza y ajo.
labneh.
Tzatziki griego.
Dip (muy) picante de anacardos y chile chipotle.
Paté vegetal de anacardos y zanahoria.
Paté vegetal de pipas de girasol y tomates secos.
Paté vegano de champiñones y nueces.
Paté rosa de remolacha y tofu.
Salsa de queso.
Dip de queso feta, limón y ajo.
Dip de cebollas asadas y queso.
Dip de espinacas, alcachofas y queso.
Dip de queso vegetal con ajo.
Los mejores patés y untables veganos.
Las mejores recetas de salsas vegetarianas.
