Receta de Bombones de Quaker.
Si tenés una fiesta que realizar para algún niño o niña de la familia, RecetasGratis.net te trae una opción riquísima y super práctica para preparar: bombones de Quaker. Lo mejor de todo, es que también podés hacer participar a los más pequeños en la preparación ¡y divertirse juntos!.Para realizar estos ricos bombones caseros, tenés infinidades de opciones tanto para decorar como para relleno, y hacerlos lleva realmente solo unos minutos. Si querés hacer la receta de los bombones de quacker, continuá leyendo el paso a paso y ¡manos a la obra!.
Para realizar estos divertidos y ricos bombones de Quaker vamos a comenzar por verter en un bol el Quaker junto con el cacao y la manteca (previamente derretida). Revolver bien por 1-2 minutos, con una cuchara o espátula, hasta unificar todos los ingredientes.
Tomar 2 de las galletitas, colocarlas en un bowl o plato y molerlas bien pequeñas. Les da un gusto muy rico a los bombones de Quaker y quedan súper crujientes. Añadirlas a la preparación anterior y mezclar por unos segundos.
Truco: Si querés podés sustituir las galletitas por nueces, chips de chocolate o lo que más gustes.
Añadir el dulce de leche (tradicional, no repostero) y mezclar hasta formar una especie de pasta con todos los ingredientes. Luego, agregar el resto de las galletitas (molidas previamente) y volver a mezclar por 1 minuto.Llevar la preparación de los bombones a la heladera por 15 minutos para que la mezcla tome consistencia y cuerpo para luego poder armar mejor los bombones caseros. Si te gustan los bombones más armados y firmes, agregá más galletitas o Quaker. De lo contrario, agregá más dulce de leche.
Retirar de la heladera, pasados los 15 minutos, y comenzar a armar los bombones de Quaker. Tomar una cuchara sopera y sacar porciones de la mezcla. Luego ponerlas en la mano y hacer bolitas con ellas. Podés armar las bolitas con la cuchara ahí mismo en el bol, o depositar la mezcla en la mano y armarlas con las manos.
Truco: Tratá de armarlos apenas los saques de la heladera, ya que luego de un tiempo la consistencia del dulce comienza a tornarse blanda y pegajosa. Si eso sucede llevar nuevamente los bombones de Quaker a la heladera por unos minutos.
Pasar algunos bombones de Quaker por las granillas de colores y otros por el coco para que se adhiera la decoración a ellos, y así tener dos tipos de bombones caseros. Además el coco, les brindará un sabor exquisito.
Colocar los bombones de Quaker en pirotines individuales, para que cada niño tenga su bombón y puedan comerlos más cómodos.Si no tenés pirotines, acomódalos en un plato o bandeja. Llevar a la heladera hasta el momento de degustarlos.Ahora si ya podés servir estos deliciosos bombones de avena ¡listos para comer y divertirse!
Si te ha gustado la receta de Bombones de Quaker, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bombones.
