Hachis Parmentier.
Fue durante el siglo XVIII que Antoine Parmentier logró convencer al rey francés Louis XVI que había que comer patatas en Francia. Para ello, ni corto ni perezoso le preparó al susodicho rey un menú degustación con un buen número de platos con patata donde se encontraba el.
hachis Parmentier.
.
Como bien habrás notado,.
este plato lleva el mismo apellido que su inventor.
. El nombre de.
hachis.
hace referencia a que además de un.
puré de patatas.
lleva un picadillo de carne. Todo ello montado en dos capas en forma de pastel.
Si bien, en un principio Antoine lo propuso como.
plato de aprovechamiento.
para las sobras de los guisos de carne, hoy en día está más extendida su versión con carne picada, la que te contamos aquí. Queda perfecto como plato principal acompañado de una buena ensalada verde.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 55 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 631.
Ingredientes del hachis Parmentier para 4 personas.
Para el puré:
600 g de patatas para puré.
Sal.
20 g de mantequilla.
100 ml de leche entera.
Pimienta negra molida.
Nuez moscada molida.
Para el picadillo de carne:
1 zanahoria grande.
1 cebolla grande.
2 o 3 chalotas grandes.
1 puerro sin las hojas (opcional).
3 o 4 dientes de ajo.
4 cucharadas de aceite de oliva.
400 g de carne picada de ternera.
150 g de tomate natural triturado.
250 ml de caldo de carne.
1 ramillete de tomillo fresco o ½ cucharadita del seco (opcional).
Para hornear:
2 o 3 cucharadas de pan rallado.
15 g de mantequilla (y un poco más para la fuente).
Utensilios necesarios.
Fuente para horno de 25x20x5 cm.
 Cómo hacer hachis Parmentier.
Lo primero que tenemos que hacer es el.
puré de patata.
. Para ello, cogemos unos 600 g de patatas de una variedad apta para puré y las vamos a pelar y cortar en trozos de más o menos del mismo tamaño. Ponemos las patatas en un cazo y las cubrimos con agua. Añadimos una cantidad generosa de sal y las llevamos a fuego alto. Cuando rompa a hervir, bajamos a fuego medio y las dejamos cocer unos 20 minutos. Antes de parar, comprobamos que estén tiernas pinchándolas con un cuchillo.
 Una vez cocidas las patatas, las escurrimos y las vamos a machacar. Esto lo podemos hacer simplemente con un tenedor, con un aplasta patatas, como en nuestro caso, o incluso con el molinillo pasapuré para que quede una textura fina.
 Volvemos a calentar el cazo con las patatas a fuego medio y las rehogamos un par de minutos para que pierdan el exceso de agua. Luego, incorporamos 20 g de mantequilla y agregamos leche entera poco a poco hasta obtener la consistencia deseada, más o menos harán falta unos 100 ml. Finalmente, corregimos de sal y sazonamos con pimienta negra molida y nuez moscada al gusto.
 Con el puré listo, nos ponemos con el.
picadillo de carne.
. Comenzamos con las verduras del sofrito. Pelamos y picamos 1 zanahoria grande. Hacemos lo mismo con 1 cebolla grande y también unas 2 o 3 chalotas grandes. Opcionalmente, podemos incluir 1 puerro que lavamos y picamos también muy fino. Por último, pelamos y picamos unos 3 o 4 dientes de ajo.
 En una sartén u olla más bien amplia calentamos 2 cucharadas de aceite de oliva y, cuando esté caliente, pero sin que llegue a humear, echamos 400 g de carne picada de ternera y la rehogamos hasta que se dore. Para que no se apelmace, durante el proceso la picaremos con una espátula y que nos quede en trocitos.
 Retiramos la carne y en la misma sartén, completamos con 2 cucharadas más de aceite y calentamos. Con el aceite caliente de nuevo, añadimos la zanahoria, la cebolla, las chalotas y el puerro picados y rehogamos unos 10 minutos, hasta que estén tiernos.
 En ese momento le añadimos el ajo picado, mezclamos y rehogamos un minuto más. Le agregamos unos 150 g de tomate triturado, mezclamos y dejamos que este último reduzca hasta que haya evaporado toda su agua.
 Incorporamos de nuevo la carne a la sartén junto con 250 ml de caldo de carne y dejamos que cueza a fuego medio-alto unos 10 minutos, hasta que la mezcla haya espesado.
 Para acabar con el picadillo, lo probamos, corregimos de sal y pimienta y, opcionalmente, lo condimentamos al gusto con tomillo fresco deshojado o ½ cucharadita o un poco más de tomillo seco.
 Comenzamos entonces el.
montaje del.
hachis Parmentier.
. Cogemos una fuente para horno y la engrasamos con un poco de mantequilla. Ponemos dentro el picadillo de carne y lo nivelamos.
 El siguiente paso es colocar por encima como segunda capa el puré de patatas. Hay que hacerlo con cuidado, poco a poco, para que la capa de carne mantenga su forma recta. Se puede dejar la superficie lisa o si se desea se pueden hacer surcos con un tenedor.
 Para que nos quede un bonito gratinado, por encima vamos a espolvorear el puré de patatas con 2 o 3 cucharadas de pan rallado y también cogemos unos 15 g de mantequilla, la cortamos en trocitos y la repartimos por la superficie.
 Ya solo nos queda llevar nuestro.
hachis Parmentier.
al horno a 200 ºC, con calor arriba y abajo, el tiempo suficiente para que el puré de patatas se dore. Esto puede tardar de 20 a 25 minutos. Normalmente no será necesaria la opción grill. Cuando esté dorado, sacamos del horno y dejamos que repose unos 15 minutos antes de servir.
 Resumen fácil de preparación.
Pelar las patatas, trocearlas y cocerlas en abundante agua con sal.
Escurrir y triturar las patatas.
Rehogar las patatas un par de minutos, incorporar la mantequilla y la leche, salpimentar y condimentar con nuez moscada.
Pelar y picar la zanahoria, la cebolla, la chalota, el puerro y el ajo.
Calentar el aceite en una sartén y dorar la carne picada.
Retirar la carne y en la misma sartén sofreír las verduras.
Añadir el ajo y el tomate, y dejar que reduzca.
Volver a poner la carne en la sartén junto con el caldo y cocer 10 minutos.
Corregir de sal y pimienta, y condimentar con tomillo.
Engrasar la fuente con mantequilla y repartir el picadillo en la base.
Cubrir con el puré de patatas.
Espolvorear con pan rallado y repartir la mantequilla en dados.
Hornear 20 a 25 minutos, dejar reposar 15 minutos y servir.
