Receta de Sopaipillas sin gluten.
Las sopaipillas sin gluten son una excelente alternativa para quienes desean disfrutar de este clásico chileno sin preocuparse por el gluten. En esta receta, utilizamos harinas sin gluten y puré de zapallo para mantener la textura y el sabor tradicional. Es ideal para personas con intolerancias o simplemente para aquellos que buscan opciones más ligeras y saludables.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sopaipillas sin gluten. ¡Creemos sabores!
Corta el zapallo en trozos y ponlo en una olla con agua a hervir. Cuando esté cocido, escurre y retira del fuego.
Haz un puré con el zapallo.
En un bol grande mezcla el puré de zapallo con la mantequilla.
Añade la harina de arroz junto al polvo de hornear e integra bien hasta que quede una masa homogénea.
Pasa la masa a una superficie plana y estira con cuidado con ayuda de un uslero, ya que esta masa es un poco más delicada. El grosor debe ser de aproximadamente 1 cm.
Truco: en un sartén agrega aceite y lleva a fuego medio.
Da forma a las sopaipillas con ayuda de un molde o un vaso, y pincha la superficie con un tenedor.
Pon a freír cada sopaipilla por ambos lados hasta que esté dorada. Añade pocas sopaipillas a freír para que la cocción sea más pareja.
Cuando esté lista añade sobre una rendija o sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite.
Sirve tus sopaipillas sin gluten calientes, y disfrútalas con lo que más te guste. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Sopaipillas sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Tips adicionales para preparar sopaipillas sin gluten.
Conoce los mejores consejos para preparar unas exquisitas y perfectas sopaipillas:Para hornearlas: Si prefieres evitar la fritura, hornea las sopaipillas a 180°C durante 15-20 minutos o hasta que estén doradas.Consistencia de la masa: Al ser sin gluten, la masa tiende a ser más delicada, así que evita amasar en exceso para lograr una buena textura.Sabor extra: Agrega una pizca de canela o comino en la masa para darle un toque especial de sabor.Además, si quieres conocer la elaboración de sopaipillas veganas, no te pierdas esta receta.
