Receta de Pollo al verdeo.
En esta ocasión vamos a preparar una receta de pollo en salsa realmente espectacular, sencilla, rápida e ideal para servir acompañada de otros productos. Vamos a cocinar pollo al verdeo, un plato muy socorrido cuando tenemos visitas inesperadas. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacerlo.
El primer paso para realizar la receta de pollo es alistar todos los ingredientes.
Lleva una sartén a fuego medio con la mantequilla. Cuando se haya fundido, adiciona la cebolla de verdeo con sal, pimienta negra y un poco de pasta de ajo. Saltéala durante algunos minutos y retira del fuego.
En la misma sartén donde salteaste la cebolla larga agrega el pollo cortado en tiras o cubos. Añade sal y pimienta negra al gusto.
Agrega el orégano seco y desglasa la preparación con el vino blanco. Lo que hará el vino blanco es extraer los jugos y restos que quedan pegados en la sartén, hecho que ayudará a potenciar el sabor de la salsa.
Agrega la crema de leche o nata y la cebolla de verdeo que teníamos reservada. Remueve y cuando la salsa de verdeo esté lista apaga el fuego. Ya tenemos listo nuestro pollo al verdeo.
Sirve el pollo al verdeo con queso parmesano por encima. Puedes acompañar este plato con pasta cocinada, arroz blanco o lo que más te guste. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pollo al verdeo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
