Milanesas de pollo.
Recibe el nombre de milanesa toda aquella rebanada de cualquier ingrediente empanado. Además de filetes de pollo, de cerdo o de ternera se pueden hacer milanesas de calabacín, merluza, queso o tofu, entre otros.
Tanto para niños como para mayores, las milanesas de pollo triunfan ahí donde se presenten. La clave de su gran éxito radica en la formación del empanado que las recubre, que hace que su interior se mantenga tierno y jugoso. Y no nos vamos a engañar, acompañadas de unas patatas fritas caseras la fiesta está asegurada. ¿Te quedas para saber cómo se hacen las milanesas de pollo y cuáles son mis trucos para un empanado perfecto?
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 400.
Ingredientes de las milanesas de pollo para 2 personas.
35 g de harina de trigo.
Una pizca de sal.
Una pizca de pimienta negra molida.
1 huevo grande o 2 pequeños.
150 g de pan rallado.
1 cucharadita de ajo en polvo.
1 cucharada de perejil seco.
4 filetes de pechuga de pollo.
Aceite de oliva suave para freír.
 Cómo hacer milanesas de pollo.
Lo primero que tenemos que hacer es mezclar en un plato 35 gramos de harina de trigo con una pizca de sal y pimienta negra molida; en otro plato batimos un huevo y en otro plato echamos los 150 gramos de pan rallado y lo mezclamos con una cucharadita de ajo en polvo y una cucharada de perejil seco.
 Procedemos a realizar el empanado de los cuatro filetes de pechuga de pollo. Para ello comenzamos pasando los filetes por harina, retiramos el exceso con cuidado y los sumergimos en huevo batido. Por último, los recubrimos con pan rallado presionando con los dedos para que los filetes queden bien sellados.
  Echamos abundante aceite de oliva en una sartén y lo calentamos hasta alcanzar los 180 ºC, nunca a menos temperatura para evitar que el empanado absorba demasiado aceite. En ese momento, comenzaremos a freír las milanesas de pollo durante un par de minutos por cada lado y sin añadir más de dos milanesas a la vez, para evitar que la temperatura del aceite baje de los 180 ºC.
 Una vez fritas las milanesas por ambos lados, las ponemos sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite que pudieran tener.
 Emplatamos las milanesas de pollo y las servimos inmediatamente, para comerlas recién hechas.
 Resumen fácil de preparación.
Mezcla la harina con sal y pimienta, bate el huevo en un plato hondo y mezcla en un plato el pan rallado con ajo en polvo y perejil seco.
Pasa los 4 filetes de pollo por harina, después por huevo batido y por último por pan rallado.
Calienta en una sartén aceite de oliva y fríe las milanesas de pollo a 180 ºC durante un par de minutos por cada lado.
Retira el exceso de aceite de las milanesas dejándolas reposar sobre papel absorbente.
Sirve inmediatamente para consumirlas recién hechas.
