Receta de Caraotas venezolanas.
Las caraotas son unos granos negros famosos en Venezuela. Se suelen consumir acompañados con arepas, arroz blanco o el típico pabellón criollo, que es uno de los platos más famosos y tradicionales de este país. Las caraotas negras son una excelente fuente de proteínas y fibra. ¿Te animas a cocinar con nosotros?En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer caraotas venezolanas.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Deja las caraotas remojando desde la noche anterior, en una olla de presión con abundante agua. El día de la preparación, cocinar durante una hora y media las caraotas con un poco de cebolla y sal.
Aparte, en una sartén con aceite, sofreír la cebolla, el pimiento y el ajo cortado finalmente. Cuando esté todo blando, agregar el papelón rallado y mezclar todo muy bien, salpimentar.
Cuando las caraotas estén listas, retirar un poco del agua si es necesario y agregar el sofrito realizado anteriormente. Cocinar a fuego medio hasta que espesen, rectificar sabor con sal, pimienta y comino en polvo.
Finamente servir las caraotas venezolanas y disfrutar. Disfruta del pabellón criollo caraqueño acompañando estas caraotas con arroz blanco, carne mechada y unas tajadas de plátano. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Caraotas venezolanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Frijoles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Fotos de Caraotas venezolanas.
