Helado de nueces.
Es indiscutible que los helados caseros son más saludables que los helados industriales, pues podemos controlar los ingredientes que usamos y evitamos aditivos, colorantes y conservantes. Los adaptamos también a nuestros gustos, y aunque a la hora de hacer helados para conseguir una buena textura y evitar tener un bloque de hielo tenemos que equilibrar la cantidad de azúcar y grasa, siempre intentaremos reducir ambas cosas al máximo. Si hablamos de frutos secos la cosa se nos complica un poco más, pues el punto de congelación es más alto.
Para hacer este helado de nueces seguimos las pautas de los helados de frutos secos y haremos una crema o manteca simplemente tostando y triturando las.
nueces.
. A continuación, hay que.
hacer una crema tipo inglesa.
, bien con huevo o con cualquier otro emulsionante, como lecitina de soja o como en este caso, harina de fécula de maíz, para que quede ligada y que a la hora de mantecar no quede grumoso. Además, al no llevar huevo, el sabor a nueces es más intenso. A continuación, os contamos como hacer un helado de nueces fácil, con ingredientes sencillos y con un sabor y una textura deliciosa.
Información de la receta.
Tiempo de elaboración.
: 6 horas y 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 6 horas y 40 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 264 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del helado de nueces para 6 personas.
200 g de nueces.
120 g de azúcar.
50 g de miel o.
azúcar invertido.
500 ml de leche entera.
25 g de harina de fécula de maíz (Maicena).
Sal.
Vainilla.
50 g de nueces para decorar.
 Cómo hacer el helado de nueces.
Pesamos los ingredientes de la receta y comenzamos tostando las nueces para intensificar su sabor. Las ponemos en una sartén, la acercamos al fuego y sin dejar de removerlas para que no se quemen, las tostamos durante unos minutos.
 A continuación, las trituramos en el procesador hasta conseguir una textura cremosa y las reservamos.
 Ponemos la leche en un cazo a calentar y añadimos la vainilla, al azúcar, la miel y la sal. Lo removemos todo bien para integrarlo.
 Mientras se va calentando la mezcla, disolvemos la harina de fécula de maíz en un poco de leche fría y se la añadimos a la mezcla del cazo, para que se forme una crema espesa y ligada.
 Finalmente, añadimos la crema de nueces que tenemos reservada y seguimos cocinando a fuego lento y sin dejar de remover para que se vaya espesando y cociendo.
 Cuando tengamos una crema espesa y bien ligada la retiramos y la enfriamos rápidamente.
 La echamos en un bol que a su vez meteremos dentro de otro con agua y hielo.
 Una vez la crema del helado esté fría, la guardamos en la nevera hasta el día siguiente que ya podremos mantecar el helado. Si disponemos de heladora, echamos la crema en la cubeta de la heladora y lo mantecamos siguiendo las instrucciones del fabricante. Cuando el helado está casi mantecado podemos añadir trozos de nueces. Cuando termine, lo retiramos para un tuper o recipiente hermético y lo guardamos en el congelador un mínimo de 6 horas.
 En caso de no disponer de heladora tendremos que aportar aire a nuestro helado de manera manual. Para ello ponemos la crema en un tupper o recipiente para helados y lo guardamos en el congelador. Cada media hora durante tres horas tendremos que removerlo con un tenedor o varillas para aportar aire y romper los cristales de hielo que se irán formando. Una vez terminado el proceso lo dejamos en el congelador hasta el momento de consumirlo.
 Para que nos resulte más fácil de servir nuestro helado, podremos formar las bolas y guardarlas ya hechas, así las tendremos listas a la hora de servir.
 Resumen fácil de preparación.
Pesamos y medimos todos los ingredientes de nuestra receta.
Tostamos las nueces y las ponemos en un procesador y hacemos la manteca.
Aparte, en un cazo ponemos leche a calentar y añadimos el resto de los ingredientes.
Los mezclamos hasta tener una mezcla homogénea.
Disolvemos la harina de fécula de maíz en un poco de leche y la añadimos.
Sin dejar de remover esperamos que se espese.
Añadimos la manteca de nueces y removemos.
Retiramos la mezcla del fuego y la enfriamos rápidamente.
Lo guardamos en la nevera un mínimo de 6 horas.
Una vez ha reposado la mezcla, la ponemos en la heladora y la mantecamos.
Cuando el helado está casi mantecado añadimos trozos de nueces.
Una vez ha finalizado el proceso, ponemos el helado en un recipiente y lo guardamos en el congelador.
