Receta de Buñuelos de calabaza.
Los buñuelos de calabaza rápidos son unos dulces muy consumidos en todo el mundo. Esta fruta, también llamada auyama o zapallo según el país, contiene propiedades altamente beneficiosas para la salud, tales como la capacidad de estimular la función del páncreas y ayudar a regular los niveles de azúcar en la sangre. Además, fortalece el sistema inmune, combate el estreñimiento, protege el corazón, previene las cataratas, entre otras ventajas.Quédate en RecetasGratis y descubre cómo hacer buñuelos de calabaza esponjosos para cualquier ocasión. ¡A cocinar!
Para hacer la receta de buñuelos de calabaza fáciles, primero reúne todos los ingredientes para realizar la receta de buñuelos de zapallo.
Realiza un puré con la calabaza previamente cocinada al horno o en agua hirviendo. Para hacerlo, puedes utilizar una licuadora, un procesador de alimentos o una batidora eléctrica de mano.Si quieres ahorrar más tiempo puede cocinar la calabaza al microondas con esta receta.
Añade el azúcar, la harina de trigo y el polvo para hornear. Mezcla bien los ingredientes para que estos se integren y puedas realizar la masa de los buñuelos de auyama.
Adiciona la pizca de sal y la ralladura de naranja. Sigue mezclando con una cuchara para integrar estos últimos ingredientes.
Separa las claras de las yemas de huevo y bate las claras a punto de nieve. Luego, agrega estos dos ingredientes a la masa de los buñuelos de calabaza de la abuela y remueve haciendo movimientos envolventes con la finalidad de obtener una masa uniforme.
Truco: es importante que los movimientos que realicemos al momento de mezclar sean suaves para evitar que las claras reduzcan su volumen.
Lo ideal es obtener una masa homogénea como la que se observa en la fotografía.
Lleva una sartén honda al fuego con suficiente aceite para freír. Con la ayuda de una cuchara y cuando el aceite esté caliente, vierte un poco de la masa de los buñuelos de calabaza dulces y deja que se fría durante un par de minutos por lado y lado.
Truco: puedes freír varios buñuelos de calabaza a la vez, siempre teniendo en cuenta que debe haber una separación entre ellos. Los buñuelos de calabaza al horno también están deliciosos.
Retira los buñuelos de calabaza con levadura royal en un plato con papel absorbente para retirar el exceso de grasa.
Sirve los buñuelos de calabaza añadiendo azúcar glass espolvoreado por encima si te gusta así. ¡Espero que los disfrutes!
Si te ha gustado la receta de Buñuelos de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza.
