Receta de Caldo de cordero.
El caldo de cordero es una sopa típica de Perú, especialmente de la región de la sierra central. Esta sopa es sumamente fácil de preparar además de contundente, ya que no querrás comer plato de fondo ni postre, aunque tradicionalmente se consume en el desayuno para empezar el día. Un plato similar al caldo de cabeza o patasca donde solo varían un poco los ingredientes que son a base de proteínas, granos y tubérculos. Todas estas sopas son consumidas especialmente para combatir los días fríos o invierno.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer caldo de cordero.
Prepara los vegetales, es decir, lava, pela, corta los extremos de las cebollas y luego pártelas por la mitad. También, lava, pela las zanahorias y procede a cortarlas en bastones gruesos de 5 centímetros de longitud. Corta el apio en bastones del mismo tamaño de las zanahorias. Finalmente, lava, pela y corta las papas blancas en cuartos.
A continuación, limpia el cordero, es decir, retira el exceso de grasa que son las tiras blancas que se distinguen de la carne. Además, si los trozos de cordero están muy grandes córtalos en 2 o 3 partes. Coloca estas piezas en una olla grande con abundante agua con sal.
Tapa la olla, reduce el fuego y deja que rompa hervor. Con una espumadera o un cucharón, retira las impurezas que van flotando a la superficie y después de 10 minutos añade las cebollas en mitad y los dientes de ajo. Vuelve a tapar y deja que cocine por lo menos 40 minutos.
Cumplido el tiempo de cocción, agrega el arroz lavado, los tallos de apio, las zanahorias en bastones, las papas en cuartos y las hierbas aromáticas que son el paico y el orégano. Tapa nuevamente y deja que hierva por 20 minutos o hasta que las papas y las zanahorias estén bien cocidas.
Por último, retira las ramas y las cebollas y, luego, rectifica la sazón y sirve inmediatamente en un plato hondo con un poco de culantro picado. ¡Listo para disfrutar los días de frio!
Si te ha gustado la receta de Caldo de cordero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Propiedades nutricionales del cordero.
La principal propiedad nutricional de la carne de cordero es que es buena fuente de proteína, sin embargo, también resalta por contener altos niveles de selenio, hierro, B3 y B12. No obstante, su consumo muy frecuente no es muy recomendable debido a su alto contenido de grasas saturada que suben el colesterol.Asimismo, puedes acompañar esta elaboración con estos postres peruanos:Arroz con leche peruanoLeche asada al baño MaríaPicarones peruanos.
