Receta de Espaguetis con salsa ragú.
La salsa ragú es una salsa para pasta hecha a base de tomate, zanahoria y cebolla, todo sofrito y reducido con vino. En esta receta fácil de RecetasGRatis.net te enseñamos cómo hacer esta salsa para unos deliciosos espaguetis, sigue leyendo y te sorprenderá lo sencillo de su preparación.Los espaguetis con salsa ragú es el plato que necesita tu menú, así que ¡a cocinar!
Se pone agua con sal a hervir y un poquito de aceite. Cuando hierve se echan los espaguetis y se cocinan de forma tradicional hasta que estén al dente.Una vez listos, se escurren, rocía con aceite y reserva.
Por otro lado, pica toda la verdura finamente o en cuadros pequeños. El corte dependerá de como quieras sentir la verdura en la salsa.
Caliente una sartén amplia con un poco de aceite y empieza a hacer un sofrito añadiendo los ingredientes en este orden, zanahoria y cebolla, luego la harina, el vino, el tomate y por último la carne y el jamón.
Continua con la cocción hasta que la salsa esté en su punto, sazona al gusto con sal y pimienta y cuando ya este, incorpora un poco de perejil fresco.
Sin apagar la sartén, echa dentro los espaguetis y revuelve todo hasta que cojan el calor de salsa.
Sirve los espaguetis con salsa ragú espolvoreando un poco de queso por encima a cada plato y ¡buen provecho!Otras salsas famosas, ideales para comer con espaguetis, son la salsa puttanesca y la salsa arrabiata, no dejes de revisar sus recetas paso a paso en RecetasGratis.net.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis con salsa ragú, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
