Receta de Budín de coco sin harina.
Preparar esta receta es una maravilla, no solo es deliciosa y saludable, sino también fácil y rápida. Verás que hasta puedes realizarla con ayuda de los niños y en solo 30 minutos estarán saboreando este budín de coco sin harina y con un irresistible corazón de dulce de leche. ¿Te animas a cocinar con nosotros?Pues bien, en RecetasGratis estamos seguros de que ya quieres comenzar a hornear, así que no te pierdas cómo hacer budín de coco sin harina. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de budín de coco sin harina, primero enmanteca y enharina el molde. En este caso, hemos utilizado un molde savarín de 16 cm de diámetro. A continuación, enciende el horno para precalentarlo a 180 °C.
Coloca los huevos en un recipiente y bátelos ligeramente.
Agrega el resto de los ingredientes: coco rallado, azúcar, polvo para hornear, el jugo y la ralladura de limón.
Truco: también puedes darle otros sabores al budín añadiendo en este paso los que prefieras, por ejemplo: esencia de vainilla, canela, pasas de uva, nueces picadas. Además, si quieres elaborar un budín de coco saludable, también puedes prescindir de estos ingredientes.
Integra todos los ingredientes con espátula o cuchara.
Vierte la preparación en el molde. A continuación, empareja la superficie con una cuchara y agrega tropezones de dulce de leche repostero. Lleva al horno a 180 °C durante 20 minutos.
Transcurrido el tiempo indicado, asegúrate que la preparación esté cocida introduciendo un cuchillo o palillo en su interior. Si sale seco, ya estará listo. Luego, déjalo entibiar unos minutos antes de desmoldar. Puedes pasar una espátula por los bordes para asegurarte que se despega más fácilmente. ¡Listo! Ya puedes saborear este exquisito budín de coco sin harina ¿Has visto qué fácil es? Cuéntanos tu opinión en comentarios y comparte fotos de tu budín.
Si te ha gustado la receta de Budín de coco sin harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Información nutricional del coco rallado.
Actualmente, el coco se ha convertido en uno de los alimentos más famosos y elegidos para varias recetas. Asimismo, a continuación, te contamos algunas propiedades del coco rallado:Es un alimento rico en potasio (contiene 660 mg por cada 100 gr), esto beneficia a la salud cardiovascular, puesto que ayuda a una buena circulación y regula la presión arterial. Sin embargo, las personas con problemas renales, deben consumirlo con precaución y bajo supervisión de un profesional de la salud.Es un alimento rico en fibra que ayuda a favorecer el tránsito intestinal.Debes saber que tiene alto contenido en grasa, por tanto, 100 gramos de coco rallado aportan 633 calorías. Por este motivo, no es recomendable consumirlo si estás haciendo una dieta para adelgazar.Debes recordar la importancia de consultar con un nutricionista o médico sobre tu alimentación.
