Receta de Hojaldre de verduras y queso.
Nos encanta que nuestros usuarios de RecetasGratis nos envíen recetas tan deliciosas como esta de Josemipilpil, que nos trae un paso a paso para cocinar un delicioso y sencillo hojaldre de verduras y queso azul con nueces y champiñones. Un plato fácil que podemos hacer en poco tiempo y que nos viene de perlas para sacarnos de más de un apuro.Si te encanta el hojaldre de verduras al horno, no te puedes perder esta receta de hojaldre de queso azul y nueces con un pisto de verduras y champiñones delicioso para que lo saboree toda la familia.
Lo primero que vamos a hacer para elaborar este hojaldre de verduras y queso azul es, en una sarten amplia, añadimos un chorro de A.O.V.E y echamos los ajos laminados. Cuando empiecen a chisporrotear le añadimos los pimientos y la cebolla cortados en mirepoix y comenzamos a rehogarlo.
Cuando la cebolla comience a transparentar agregamos los champiñones laminados y removemos unos 10 minutos más para que estos suelten un poco de agua. Salpimentamos ligeramente y le añadimos el tomate frito. Movemos todo un par de minutos y reservamos. Que las verduras no queden demasiado pochadas, ya que terminaran de hacerse cuando metamos el hojaldre de verduras al horno.
Ahora vamos a preparar las porciones de hojaldre con queso azul, nueces y verduras. Con ayuda de un cuchillo cortamos porciones de la lámina de hojaldre de unos 8x12 centimetros y seguidamente les hacemos una marca como a un centímetro del borde, tal y como se muestra en la foto. Y con un tenedor pinchamos el interior para que suba menos que el borde. Terminamos pintando con el huevo batido, el mismo borde. Ahora colocamos la cantidad que creamos conveniente del pisto de verduras que teníamos reservado en el interior del hojaldre, respetando los bordes. Colocamos unas porciones de queso azul en cada hojaldre y rematamos con media nuez.
Precalentamos el horno a 200 grados y cocinamos el hojaldre relleno de verduras al horno unos 15 minutos. Si es posible, servir los hojaldres de verduras y queso recién hechos. Si no fuera posible, a la hora de servir, con unos 15-20 segundos de microondas a máxima potencia sera suficiente.
Si te ha gustado la receta de Hojaldre de verduras y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre salado.
