Receta de Vainas con patatas.
Este rico y sencillo plato que vamos a ofrecer hoy es ideal para servir como acompañamiento, entrante o tal vez como un único plato para una cena rápida y equilibrada. Con tan solo tres ingredientes, que puedas tener en casa habitualmente, y en apenas 15 minutos tendrás lista una receta deliciosa. ¿Te animas?Al final compartimos nuestros consejos para que puedas sacar el mayor partido a las verduras hervidas, de manera que obviamente las enriquecerás. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer vainas con patatas.
Pela, lava y corta las patatas. A continuación, pon una olla al fuego con un chorro de aceite y sofríe en ella las patatas cuando esté caliente. Nosotros haremos las vainas con patatas en olla express, pero puedes utilizar una olla convencional. Rehoga durante 3 minutos y agrega los dientes de ajo cortados a trozos gruesos. De esta forma, evitarás que se quemen.
Cocina durante 1 minuto y añade las vainas lavadas y cortadas en trozos de tres dedos de largo aproximadamente. Si lo deseas, puedes hacer los trozos más pequeños.
Truco: En este punto, puedes añadir otros ingredientes como zanahoria o incluso jamón o chorizo.
Rehoga todo junto durante 2 minutos más y vierte dos vasos de agua, agrega un punto de sal al gusto, cierra la olla y deja que las vainas con patatas se cocinen durante 15 minutos para evitar que se reblandezcan demasiado. Si usas una olla convencional, deberás tener en cuenta que tardarán el doble en hacerse.
Truco: Según el tamaño de la patata o la vaina, el tiempo de cocción puede variar.
¡Ya tienes listo tu plato! Simplemente debes escurrir el agua sobrante para servir la receta de vainas con patatas sin líquido. Te recomendamos añadir un chorro de vinagre y el doble de aceite de oliva, mezclar y permitir que emulsione. Así mismo, espolvorea un poco de pimentón de la Vera, preferiblemente ahumado, y curry.
Truco: Este plato podrás servirlo completamente frío o templado, por ello podrás tomarlo igualmente tanto en verano como en invierno.
Si te ha gustado la receta de Vainas con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Judías verdes.
Ideas para servir las vainas con patatas.
Las vainas contienen vitaminas de tipo K , B6 y C. Tienen un porcentaje de calorías mínimo, puesto que 100 gramos de estas judías planas tan solo ofrecen 31 calorías. Por ello, esta receta de vainas con patatas es muy saludable, ligera e ideal para mantener la línea. Si es lo que quieres, te recomendamos servir el plato a modo de acompañamiento o como plato principal. En cualquier caso, puedes elaborar estas otras recetas para preparar un menú completo:Pescado a la planchaPechuga de pollo a la planchaHamburguesa de espinacas y lentejasCroquetas de boletus.
