Receta de Empanadas de Vigilia de atún.
En esta receta de RecetasGratis.net aprenderás a preparar uno de los platos más populares en Argentina durante la Semana Santa, empanadas de Vigilia de atún. La Vigilia Pascual tiene lugar en la madrugada del Sábado Santo al Domingo de Resurrección, y representa el día más importante de todos. Sigue leyendo y descubre el paso a paso para preparar estas empandas argentinas y festejar este día.
El primer paso para realizar la receta de empanadas de Vigilia es alistar los ingredientes.
En un tazón adiciona el atún y la cebolla finamente picada. Recuerda que si usas atún en lata debes escurrirlo primero.
Agrega la salsa bechamel o salsa blanca que sea de tu preferencia, sal, pimienta negra y una pizca de pasta de ajo. Mezcla muy bien los ingredientes del relleno de las empanadas argentinas.
Truco: Puedes utilizar salsa de espárragos si deseas reemplazar la salsa bechamel.
En una mesa de trabajo limpia extiende bien la masa de hojaldre. Esta masa puedes comprarla ya confeccionada o prepararla tú mismo siguiendo los pasos de la receta de masa de hojaldre fácil. Luego, con el molde que desees, corta la masa para poder formar las empandas de Vigilia. Puedes realizar las empanadas grandes o tipo aperitivo, eso es a gusto de cada comensal.
Cuando tengas todas las tapas de las empandas argentinas cortadas, ya puedes pasar a rellenarlas con el preparado de atún con mucho cuidado.
Cubre las empanadas de Vigilia y con la punta de un tenedor cierra bien el hojaldre. Bate el huevo como si fueras hacer una tortilla y con la ayuda de un pincel de cocina pinta cada una de las empanadas con la finalidad de dar brillo a la preparación.
Truco: Precalienta el horno a 180ºC.
Hornea las empanadas de atún durante 20-25 minutos, o hasta que observes que el hojaldre está dorado y crocante por fuera. Cuando estén listas, deja que se entibien y sirve las empanadas de Vigilia como aperitivo o plato fuerte, recuerda el tamaño es a gusto de cada comensal. Puedes preparar pescado frito para acompañar y galletas de Pascua como postre.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de Vigilia de atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
