Receta de Pan de Auvergne.
Aprende a preparar el famoso pan de Auvergne, un pan casero esponjoso, típico de la región francesa de Auvergne, en el centro del país. Esta región fue un pueblo galo hasta que fue invadida por los romanos, pero sigue manteniendo su nombre original galo.En esta región son muy típicos los quesos, sobre todo los azules, muy ricos y combinan muy bien con este pan de corteza dura pero de miga tierna. Entonces, vamos con el paso a paso de este rico pan de Auvegner y luego comete una rebanada con un dip de queso azul. ¡A cocinar!
El primer paso para preparar nuestro pan casero crujiente y esponjoso será desmenuzar la levadura en el agua tibia y mezclar con una cucharilla.Es muy importante que el agua esté tibia, si está muy caliente, puede matar la levadura y no subir la masa.
Por otro lado debemos tamizar la harina en un bol amplio e incorporar la sal y la levadura diluida. Remover con una cuchara de madera.Si tenéis amasadora, poner el gancho para tal efecto y amasar a potencia media durante 4-5 minutos. La masa tiene que quedar elástica.Si amasáis a mano, enharinar una superficie de trabajo y amasar durante 10 minutos con las manos hasta que la masa sea lisa y elástica.
A continuación, tapamos la masa con un paño limpio y se deja reposar en un sitio cálido durante 1 hora 30 minutos.Es importante que la masa en reposo no tenga corrientes de aire cerca para que haga efecto la levadura y leve bien. Para evitarlo puedes dejarla dentro del horno apagado.
Pasado el tiempo de reposo, pasamos a tomar una pequeña porción de masa y formar una bola. Con el resto de masa hacer otra bola grande. Poner en la bandeja de horno recubierta con papel de horno, volver a tapar y dejar reposar 15 minutos.
El siguiente paso, pasado el segundo reposo, será estirar la masa. Para ello deberás enharinar una superficie de trabajo, depositar la bola pequeña y con ayuda de un rodillo, alisar.Pincelar con agua el centro y los bordes.
Darle la vuelta a la masa plana y depositar encima de la bola grande. Dejar reposar otra hora y media en un lugar cálido y tapado con un paño evitando las corrientes de aire.De esta forma haremos nuestro pan casero de costra dura.
Pasado el tiempo de reposo, encender el horno a 200º C.Llenar un recipiente apto para el horno con agua e introducirlo dentro para que el pan se hornee con humedad.Espolvorear el pan con un poco de harina a través de un colador, y cuando el horno esté bien caliente, introducir el pan. Hornear unos 30 minutos a 200º C. Luego, bajar la temperatura a 180º C y hornear 10 minutos más.Sacar del horno y dejar enfriar en una rejilla para que salga toda la humedad del fondo del pan.
Truco: Una vez frío el pan guardar bien envuelto en un paño limpio.
Si te atreves a hacer este rico pan de Auvergne me gustaría que me lo contaras y si me mandas una foto, mucho mejor. Si quieres más recetas originales, te invito a que visites mi blog, Cakes para ti. ¡¡Gracias!!
Si te ha gustado la receta de Pan de Auvergne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
