Receta de Palitos de pollo con ajonjolí.
Si a tus hijos no les gusta mucho el pollo con esta receta fácil para niños seguro que cambian de parecer. Los palitos de pollo con ajonjolí son una preparación ideal para que los niños disfruten del pollo como nunca antes. Además, una vez hechos los podrás usar para preparar otros platos como un sándwich de pollo estilo americano.
Antes de realizar estos palitos de pollo crocantes, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Cortar la pechuga de pollo en tiras gruesas, salpimentar y pasar por la harina de trigo, el huevo batido y por ultimo las semillas de ajonjolí hasta que estén completamente cubiertos.
Cuando estén listos todos los palitos de pollo, llevar a la nevera durante 20 minutos para que tomen una consistencia mas compacta.
Freír en aceite a temperatura media durante 8 minutos hasta que el ajonjolí este dorado, sacar del aceite y pasar por papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
Servir los palitos de pollo crujientes y disfrutar, en este caso los serví con una vinagreta de miel y maracuyá. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Palitos de pollo con ajonjolí, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
