Rösti de patata y queso. Receta.
Como os comenté ayer, mi madre, viendo que se me estropeaban las patatas en la despensa, me ha regalado un maravilloso.
libro de recetas con patatas.
que he decidido estrenar con esta receta de.
rösti de patata y queso.
.
Aunque es un poco laborioso de preparar, el rosti es un plato muy sabroso a la par que ligero,.
ideal para un almuerzo.
o como guarnición para una carne o pescado. Al añadirle queso, cambia el sabor del tradicional rösti de patata por uno más intenso y variado.
2 patatas grandes (450gr), 1 cebolla pequeña, 50gr de queso Emmental, 15gr de mantequilla, un puñado de perejil,  aceite, sal y pimienta.
El que avisa no es traidor; esta receta de rösti de patata y queso.
no es ni tan rápida ni tan fácil de preparar.
como aparenta. Entre pitos y flautas estás al menos tres cuartos de hora en la cocina, y eso igual es mucho para un plato ligero o guarnición que no saciará el apetito de los más hambrientos.
Lo que más tiempo lleva es preparar las patatas, pues antes de rallarlas es necesario.
cocerlas 10 minutos en agua hirviendo.
y luego dejar que se enfríen para poder pelarlas sin abrasarnos las manos.
Una vez tenemos la patata rallada, la mezclamos con la cebolla, el queso y el perejil que previamente habremos rallado también.
creando unas pequeñas tortitas.
de unos 10-12 cm de diámetro.
Después, en una sartén con un poquito de aceite y la mantequilla derretida, las doramos por un lado a fuego fuerte durante un minuto y luego bajamos el fuego para.
cocinarlas durante 5 o 6 minutos por cada lado.
.
Podemos servirlo solo o.
decorado con un poco de cebolla tierna y tomate natural.
, también es una perfecta guarnición tanto para carnes como pescados.
Tiempo de elaboración | 45 minutos.
Dificultad | Media.
A pesar de ser una receta vegetariana (ovoláctea) el.
rösti de patata y queso.
es un bocado con un sabor intenso y variado. El queso mezcla muy bien con la patata y la cebolla, dándose alternativas uno y otro en el paladar. Ideal para un almuerzo o como entrante, aunque es un poco demasiado entretenido de hacer para una emergencia.
Receta de rösti de cebolla.
Libro de recetas sabrosas con patatas.
