Pizza con masa de coliflor.
El truco está en rallar bien la coliflor, que nos quede con una buena textura, y aunque podemos hacerlo con un rallador manual lo ideal es hacerlo en un procesador de alimentos. El horneado previo es también.
importante para conseguir una base firme y crujiente.
y con un sabor que nos encantará. Finalmente la condimentamos con lo que más nos guste, aunque lo ideal es ponerle ingredientes con sabores fuertes que contrarresten el dulzor de la coliflor. Si no os gusta la coliflor no os preocupéis, pues apenas notaréis su sabor y lo mejor, tomaremos una pizza riquísima sin remordimientos.
 Información de la receta.
Tiempo preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías.
: 97 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la pizza con masa de coliflor para 2 personas.
Para la masa:
150 g de coliflor.
1 huevo.
100 g de queso rallado.
6 g de sal.
Pimienta.
Para el condimento:
Tomates cherry.
Queso mozzarella.
Aceitunas negras.
Pimiento amarillo.
Rúcula.
 Cómo hacer la pizza de coliflor.
Comenzamos encendiendo el horno a 250º C para que se vaya calentando mientras preparamos los ingredientes y la base de la pizza, comenzando con el queso.
 Rallamos la.
coliflor.
con un procesador de alimentos o un rallador y la mezclamos con el queso.
 Le añadimos el huevo, la sal y pimienta y lo mezclamos todo bien hasta que esté integrado.
 Lo colocamos en una bandeja forrada con papel de horno y le vamos dando forma ayudados de una espátula, y cuidando de que nos quede de un grosor uniforme.
 Metemos la base de la pizza en el horno durante 10 minutos o hasta que comience a dorarse por los bordes. Mientras, vamos preparando el resto de los ingredientes y troceamos los tomates, la mozzarella y los pimientos.
 Una vez la base de la pizza está hecha la retiramos y vamos colocando el condimento.
 Ponemos la mozzarella cortada, el pimiento y los tomates.
 Espolvoreamos con queso rallado y con pimienta, ponemos las aceitunas negras y lo metemos de nuevo en el horno unos 10 minutos. La sacamos, esparcimos unas hojas de rúcula por encima y a disfrutar.
 Resumen fácil de preparación.
Encendemos el horno a 250 ºC.
Rallamos la coliflor y el queso y los mezclamos.
Añadimos un huevo y salpimentamos.
Mezclamos todos los ingredientes y vamos colocando la mezcla en un papel de horno dándole la forma deseada.
Metemos la base en el horno durante 10 minutos.
Mientras se pre-hornea la base de la pizza preparamos el condimento.
Picamos el pimiento, cortamos los tomates, las aceitunas y la mozzarella.
Sacamos la base de la pizza del horno y vamos colocando el resto de los ingredientes.
Añadimos pimienta molida.
Metemos la pizza en el horno previamente calentado a 250 °C, y la cocemos 10 minutos.
La sacamos y esparcimos rúcula por encima.
La cortamos con unas tijeras y la disfrutamos bien calentita.
