Receta de Torre de panqueques salada.
La torre de panqueques salada, también conocida como torre alemana, es un clásico de las mesas navideñas argentinas. Se trata de un plato fresco, rendidor y nutritivo, ideal para los días de calor en el hemisferio sur durante las fiestas. Alterna panqueques y diferentes ingredientes según el gusto del comensal, elección alimentaria y disposición. Puedes usarlo como plato principal acompañado de una abundante ensalada, también puedes servirlo como entrante.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer una torre de panqueques salada fácil. Te mostramos una de las tantas posibilidades para rellenar y decorar los panqueques, pero puedes crear diferentes combinaciones para disfrutar de este rico plato. ¡Al final de la receta encontrarás más ideas!
Para empezar con la receta de torre de panqueques salada fría, primero debes armar los panqueques. Para ello, hidrata la harina con el huevo y la leche en la heladera aproximadamente 20 minutos. Mientras, cocina los huevos con abundante agua fría por 12 minutos. Pasados los 20 minutos de hidratación de la harina, cocina los panqueques en una sartén con rocío vegetal o con 1 cucharadita de aceite con una servilleta. Cuando esté caliente, baja el fuego a medio y agrega 1 cucharón de la preparación. Cuando empiecen las burbujas, dale la vuelta con cuidado y cocínalo por el otro lado hasta que se hagan burbujas. Repite el proceso con el resto de la masa y reserva en la heladera para que se enfríen.
Empieza el armado de la torta de panqueques salada untando 1 panqueque con 1 cucharada de mayonesa y añadiendo en la parte superior las hojas verdes cortadas. Unta el siguiente panqueque y dispón mayonesa sobre las hojas para que no se muevan. Luego, unta el otro lado del panqueque y agrega las fetas de queso.
Agrega un panqueque más, úntalo con mayonesa y dispón el tomate cortado en rodajas finas.
A continuación, unta otro panqueque con la mayonesa y añade encima más hojas verdes cortadas. Unta el siguiente panqueque y disponlo con la mayonesa sobre las hojas para que no se mueva. Unta el otro lado del panqueque y agrega las fetas de jamón natural.
Coloca el último panqueque y úntalo con mayonesa. Por último, decora tu torre con el huevo duro picado. Déjalo enfriar 15-20 minutos en congelador tapado o 2 horas en heladera. Su sabor será aún más rico si lo haces de un día para otro. Sírvelo como entrante o como plato principal con una abundante ensalada. Disfruta de esta torta salada de panqueques y cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta.
Si te ha gustado la receta de Torre de panqueques salada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Wraps.
Otros rellenos para la torre de panqueques salada.
Además de esta opción que compartimos contigo, puedes rellenar esta torre de fiambre con diferentes ingredientes, como por ejemplo: pollo desmenuzado con mayonesa, atún natural, zanahoria rallada, palmitos, palta, pepino en rodajas y remolacha rallada. Y, si quieres hacer una torre de panqueques salada light o una torre de panqueques vegetariana, puedes escoger ingredientes saludables y con un contenido bajo en calorías. Elige el relleno que más te guste o los ingredientes que tengas en casa para disfrutar esta Navidad de una fresca y rica torre de panqueques.¿Te gustaría conocer más recetas de panqueques? No te pierdas estas opciones:Panqueques sin huevoPanqueques sin lechePanqueques de plátanoPanqueques de quinoa.
