Receta de Ensalada oriental de camarones.
Las ensaladas no tienen porque ser aburridas, en esta receta aprenderemos hacer una ensalada oriental con camarones, deliciosa y muy aromática. Esta ensalada con camarones tiene sabores fuertes que combinan perfectamente entre sí, es un plato fácil y exótico con el que seguro sorprenderás a todos.
Antes de realizar esta ensalada saludable, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol mezclar la lechuga troceada con las manos, el tomate cortado en tiras sin semillas y los champiñones cortados en rodajas.
Aparte preparemos el aderezo para la ensalada estilo oriental. Para ello, en otro bol, mezclar muy bien el zumo de limón, la salsa de soya, la pasta de ajonjolí, el jengibre en polvo, sal y pimienta.
Añadir la vinagreta a la ensalada y mezclar. Rectificar sabor con sal y pimienta.
En un sartén con aceite, saltear los camarones previamente salpimentados hasta que estén dorados.
Finalmente servir la ensalada oriental y agregar los camarones, espolvorear las semillas de ajonjolí y buen provecho. La ensalada oriental con camarones es perfecta para la cena. O si quieres innovar puedes envolver todo en una tortilla de trigo y hacer un delicioso wrap.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Ensalada oriental de camarones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
