Receta de Albóndigas de bacalao.
Si quieres aprender cómo hacer albóndigas de bacalao con una receta fácil y rápida, no te pierdas este paso a paso que te mostramos en RecetasGratis. Se trata de unas albóndigas de bacalao caseras que no llevan ningún tipo de harina, sino que se preparan con puré de patatas cocidas. Por ello, son aptas para celíacos, ya que no contienen gluten, e ideal para intolerantes a la lactosa, puesto que tampoco tiene leche.Aunque estas albóndigas de bacalao son muy fáciles de hacer, lo cierto es que existe una forma que te permitirá prepararlas de una manera todavía más cómoda: con un robot de cocina. El robot Mycook Touch de Turus viene equipado con la última tecnología y cuenta con un pequeño ordenador integrado que ya incluye una infinidad de recetas, entre las que se encuentra la receta de las albóndigas de bacalao. Si todavía no tienes este robot, aprovecha ahora y consigue 500 € de descuento. Compra tu Mycook Touch y ahorra en tu robot de cocina. Mientras te lo piensas, puedes leer esta receta de albóndigas de bacalao y patata que compartimos a continuación.
Deja listos todos los ingredientes para empezar con la elaboración de las albóndigas de bacalao caseras.
Pela y cocina las patatas en agua hirviendo y sal durante aproximadamente 35 minutos, o hasta que se pueda introducir un cuchillo en ellas y se deslice con facilidad.
Bate el huevo con el ajo machacado. De esta forma, tus albóndigas de bacalao tendrá muchísimo más sabor.
Tritura las patatas hasta hacerlas puré y añade el pimentón dulce (paprika), el perejil finamente picado, el huevo batido, la sal y la pimienta.
Agrega el bacalao desmenuzado y mezcla muy bien. La masa de las albóndigas de bacalao debe quedar homogénea y con la consistencia adecuada como para trabajarla con las manos.
Truco: Si no tienes bacalao desalado, deberás dejarlo en remojo durante 36 o 48 horas, dependiendo del tamaño de las piezas, y cambiar el agua cada 6 horas.
Coge pequeñas porciones de masa y haz las albóndigas de bacalao caseras dándoles la forma que más te guste, redondeada o más bien alargada. Nosotros hemos optado por hacer cilindros de 5 cm de largo y 3 cm de ancho, tipo croquetas.
Fríe las albóndigas de bacalao y patata en abundante aceite a temperatura media hasta que estén bien doradas.
Déjalas sobre papel de cocina absorbente para retirar el exceso de aceite y listo. Ya puedes servir esta maravillosa receta de albóndigas de bacalao para disfrutarla con la salsa y los acompañamientos que más te gusten. Por ejemplo, puedes degustarlas con una salsa verde o acompañarlas con crema agria o alioli casero.
Ya has aprendido cómo se hacen las albóndigas de bacalao, pero recuerda que puedes prepararlas de una forma más rápida y cómoda con el robot de cocina Mycook Touch de Taurus. Además, puedes conseguir 500 € de descuento entrando en este enlace: Compra tu Mycook. ¡Aprovéchalo y consigue tu robot a un precio increíble! Solo estará disponible para los 15 primeros.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas de bacalao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
Albóndigas de bacalao - Alternativas y trucos.
Si quieres ahorrar aún más tiempo a la hora de preparar esta receta de albóndigas de bacalao y patata, ten en cuenta este truco: en lugar de tener que hacer el puré de patatas al momento puedes aprovechar el que ya tengas hecho de otro día o, incluso, comprar un paquete de esos que vienen ya preparados con copos de patata en los que tan solo tienes que mezclarlos con leche. De esta manera, tardarás mucho menos tiempo en elaborar las albóndigas de bacalao sin harina.Albóndigas de bacalao murcianasSi, en cambio, prefieres preparar albóndigas de bacalao tradicionales, puedes hacerlas con pan rallado. Las albóndigas de bacalao murcianas, por ejemplo, son hechas con pan duro o pan rallado. En Murcia, las albóndigas se acompañan con alcachofas fritas, así como también con un sofrito de tomate, cebolla y pimentón. ¡Delicioso!Albóndigas de bacalao valencianasPor otro lado, las albóndigas de bacalao valencianas se preparan mezclando el bacalao con el puré de patatas, el huevo, las especias y añadiendo, además, piñones y nuez moscada molida a la mezcla. En esta alternativa de la receta, el pimentón o paprika tampoco puede faltar.Albóndigas de bacalao con gambasOtra opción que, te aseguramos, quedará deliciosa es hacer albóndigas de bacalao con gambas. Para prepararlas, solo tienes que pelar las gambas y trocearlas. Luego, deberás añadirlas a la mezcla del bacalao con el huevo y las especias. Remueve todo bien y pásalo por el pan rallado o mezcla con puré de patatas.Si quieres hacer albóndigas de bacalao en Thermomix, deberás seguir los siguientes pasos:Llena el vaso de la Thermomix con agua para hervir las patatas troceadas, programa en velocidad 1 y temperatura Varoma por 20 minutos.Coloca el bacalao sobre las patatas y programa 3 minutos más.Saca todo del vaso y reserva.Trocea el ajo y el perejil y programa a velocidad 8 durante 5 segundos.Coloca las mariposas en la Thermomix y añade las patatas, el bacalao, el huevo, la pimienta y la sal. Mezcla durante 8 segundos en velocidad 4. Este es el momento para agregar otros ingredientes extras.Forma las albóndigas con las manos, rebózalas y fríelas.Sirve unas deliciosas albóndigas de bacalao en salsa de almendras siguiendo nuestra receta en el enlace.
