Almejas a la marinera.
Este guiso marinero de almejas es uno de los imprescindibles de la.
gastronomía gallega.
más tradicional. La receta varía según el gusto de quien la cocine: hay quien le pone unas cucharadas de salsa de tomate, hay quien le añade unas rodajitas de guindilla para darle un puntito picante, hay quien tritura la salsa antes de abrir las almejas… Sin embargo, lo que no cambia, es la base de sofrito de cebolla, harina para espesar y toque de pimentón.
En realidad, la clave para que salgan deliciosas es, como siempre, una.
buena materia prima.
: unas almejas bien frescas y de buena calidad. La variedad babosa es la más indicada por su tamaño y carnosidad, pero no son precisamente económicas, lo que convierte a este plato en un lujo reservado para ocasiones especiales.
Para compensar, el resto de ingredientes son muy humildes y normalmente ya los tenemos en la despensa. Eso sí: que no falte el pan, porque.
la salsa está para mojar sin parar.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (más 2-3 horas de remojo previo).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: gallega.
Calorías por ración (kcal).
: 260.
Ingredientes de las almejas a la marinera para 4 personas.
1 kg de almejas babosas.
Sal.
1 cebolla grande.
2 dientes de ajo.
4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
1 cucharada de harina.
1 vaso de vino blanco.
1 vaso de agua.
1 cucharadita de pimentón dulce.
1 hoja de laurel.
Perejil fresco.
 Cómo hacer almejas a la marinera.
Primeramente, lavamos 1 kg de almejas babosas bajo el grifo y desechamos las que estén rotas. Las sumergimos en agua fría con 1 cucharada de sal y las reservamos en la nevera durante 2-3 horas, para que suelten las arenas que puedan llevar. Cambiamos el agua de remojo cada media hora.
 Picamos finamente 1 cebolla y 2 dientes de ajo y los sofreímos a fuego medio en una cazuela amplia con 4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra. Añadimos también una pizca de sal pero con cautela, ya que las almejas también van a aportar sabor salino al guiso.
 Cuando la cebolla empiece a tomar color, añadimos 1 cucharada de harina y mezclamos bien. Cocinamos 1 o 2 minutos para que la harina pierda el sabor a crudo.
 Vertemos en la cazuela 1 vaso de vino blanco y dejamos que evapore.
 A continuación, echamos 1 vaso de agua (como el de vino), 1 cucharadita de pimentón dulce y 1 hoja de laurel. Removemos para que todos los ingredientes se integren y dejamos cocinar unos 5 minutos a fuego suave, hasta que la salsa espese ligeramente.
 Una vez la salsa esté lista, añadimos a la cazuela las almejas bien escurridas, colocamos la tapa y subimos un poco el fuego para que se abran en la salsa.
 En 2-3 minutos se habrán abierto prácticamente todas (si queda alguna cerrada, la retiramos). Probamos el punto de sal y añadimos más si hace falta.
 Picamos el perejil fresco, lo echamos sobre las almejas, les damos un par de vueltas y las servimos recién hechas.
  Resumen fácil de preparación.
Ponemos a remojo las almejas en agua con sal durante 2-3 horas.
Picamos la cebolla y el ajo, y los sofreímos en aceite.
Añadimos la harina y la cocinamos unos minutos.
Vertemos el vino y lo dejamos evaporar.
Por último, añadimos el agua, el pimentón y 1 hoja de laurel, y cocinamos hasta que la salsa hasta que espese.
Agregamos las almejas bien escurridas y tapamos la cazuela para que se abran al calor.
Rectificamos el punto de sal.
Espolvoreamos con perejil picado y servimos.
