Receta de Pechuga de pollo a la pimienta con nata.
Quiero compartir con todos vosotros esta receta súper sencilla y sabrosa. Se trata de unas pechugas de pollo a la pimienta, ¿suena bien verdad? Pues veamos los ingredientes que se necesitan para prepararla y los pasos a seguir.
Sazonamos los filetes de pechuga con sal y pimienta al gusto, reservamos. Luego, ponemos una sartén con un poco de aceite de oliva al fuego. Cuando esté caliente, cocinamos a fuego suave la cebolla picada hasta que esté casi dorada.
Añadimos las pechugas de pollo y las cocinamos, dándole vueltas para que se hagan por ambos lados.
Por último, añadimos pimienta en grano junto con la nata para cocinar y dejamos cocer unos minutos. Veremos que la salsa espesa y reduce.
Cuando esté listo, servimos el pollo a la pimienta acompañado de una ensalada verde, arroz blanco, patatas al horno..., según nuestros gustos. Espero que os guste, más recetas en mi blog Cocina para pobres.
Si te ha gustado la receta de Pechuga de pollo a la pimienta con nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
