Receta de Alcachofas al ajillo.
Las alcachofas son deliciosas, sofisticadas y muy sanas. Esta verdura se consume muy tierna para contribuir a una buena digestión, y la podemo disfrutar en las ensaladas con una buena vinagreta o en la pizza dándole un toque único. No obstante, en esta receta aprenderás a realizar alcachofas al ajillo, una preparación fácil, rápida y llena de sabor.Continúa aquí, en RecetasGratis.net, y descubre paso a paso cómo hacer alcachofas al ajillo, una receta perfecta para consumir como entrada.
Antes de realizar las alcachofas al ajillo, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo cocina la alcachofa durante una hora, o hasta que las hojas se despeguen con facilidad.
Cuando esté lista la alcachofa, retira todas las hojas hasta llegar a las más tiernas .Después, haz un corte un poco más arriba del corazón de la alcachofa para retirar la parte superior.
Corta la alcachofa de forma vertical y con mucho cuidado retira las fibras con ayuda de una cuchara pequeña.
Es momento de derretir la mantequilla a fuego muy bajo. Agrega un chorro de aceite y añade el ajo finamente picado, cocina revolviendo constantemente para evitar que se queme.
Finalmente, agrega las alcachofas cortadas en cuartos y cocina a fuego muy bajo durante cinco minutos para que se impregnen del sabor del ajo. Añade sal y pimienta al gusto.
Servir las alcachofas al ajillo con una gotas de limón y disfruta. Aprende a realizar más recetas con alcachofas como el arroz de alcachofas o las alcachofas con mejillones.Si te ha gustado esta receta con alcachofas, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Alcachofas al ajillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alcachofas.
