Receta de Pan con levadura Royal o química.
Aunque pueda parecer un error porque vamos a utilizar levadura química tipo Royal en lugar de levadura de panadería tradicional, lo cierto es que no lo es. De hecho, prometemos que te vas a sorprender con esta receta de pan con levadura Royal, ya que no necesita fermentación y el resultado no tiene nada que envidiar al típico pan casero. Así pues, te ahorrarás los pasos de amasado y las horas de reposo, por lo que en poco tiempo podrás disfrutar de un pan delicioso.Para hacer este pan solo necesitarás 6 ingredientes, todos ellos fáciles de conseguir. ¿Te animas con la receta? Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer pan con levadura Royal.
En un bol o cuenco amplio introduce la harina tamizada, el azúcar y la sal. Mezcla estos ingredientes con la mantequilla fundida con ayuda de una cuchara de madera o lengua de cocina. No es necesario remover demasiado, simplemente para que se me mezclen los ingredientes.
Truco: Precalienta el horno 12 0ºC con calor arriba y abajo.
Añade la levadura química y mézclala con el resto de los ingredientes.
Vierte el agua poco a poco y remueve para ir formando la masa del pan con levadura química. Intenta remover con la cuchara hasta que se empiece a despegarse de las paredes del recipiente y puedas sacar la masa para trabajarla un poco con las manos y darle la forma que desees.
En una bandeja de horno previamente untada con mantequilla o aceite, coloca el pan con la forma deseada y haz unos cortes en la superficie con una tijera de cocina o un cuchillo.
Hornea el pan con levadura química durante 40-45 minutos, colocando la bandeja a media altura, a 220 ºC. Vigila el pan para que no se quede demasiado tostado por encima, pero no abras el horno mientras se cuece, es preferible que bajes su temperatura en caso de notar que se está tostando mucho pero aun le queda un poco para acabar de hacerse. Deja que se enfríe sobre una rejilla cuando esté listo.
Y aquí tienes un pan delicioso con su interior jugoso y tierno como el pan de antaño. Como ves, también es posible hacer pan con levadura química y harina normal, de manera que si no dispones de harina de fuerza ni de levadura de panadería, ¡no te prives de hacer tu propio pan casero! Ya has visto que es mucho más fácil y queda delicioso.
Si te ha gustado la receta de Pan con levadura Royal o química, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Pan con levadura Royal - Ideas para servirlo.
El pan es un alimento principal y básico que se realiza desde hace siglos. Puede prepararse con distintas harinas y texturas, por lo que encontramos panes con harinas de trigo integral, semiintegral, de avena, de granos variados etc. Así mismo, antiguamente, el pan solía hacerse con masa madre, que aporta un extra de sabor, textura y esponjosidad. Hoy en día es más complicado encontrar panes elaborados con masa madre debido a que su tiempo de preparación es mayor. Por ello, es habitual que busquemos opciones más rápidas como el pan con levadura química que hemos aprendido a cocinar.Una vez hecho el pan, podemos usarlo para desayunar, cortando rebanadas, tostándolas y untándolas con mermelada. También podemos emplearlo para acompañar todo tipo de comidas, especialmente aquellas recetas con salsas. Las posibilidades son infinitas, pero si necesitas ideas más específicas aquí tienes algunas recetas:Mermelada de naranjaPollo al curry con leche de cocoSepia en salsa.
Fotos de Pan con levadura Royal o química.
