Provolone al horno.
Después de ver lo fácil que resulta preparar el queso provolone al horno, vais a tener siempre una rodaja en la nevera. Así, en cualquier ocasión que nos apetezca, tenemos un entrante listo en un momento. Tenemos que preparar el provolone al horno justo antes de comerlo, de esta manera, el queso estará fundido y listo para mojar y volver a mojar con pan. En esta ocasión, hemos utilizado tomates cherry para acompañar al provolone, pero podemos hornearlo solo, o con los condimentos que más nos gusten. Podemos prepararlo con tomates secos, con pesto, con una salsa de tomate picante... ¡Las posibilidades son infinitas!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 204.
Ingredientes del provolone al horno para 4 personas.
150 g de tomates cherry.
1 pizca de sal.
1 pizca de pimienta negra.
1 cucharadita de orégano seco.
200 g de queso provolone.
 Cómo hacer provolone al horno.
Precalentamos el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo. Cortamos los 150 gramos de tomates cherry por la mitad.
 Colocamos los.
tomates.
cortados en una cazuelita de barro y ponemos 1 pizca de sal y 1 pizca de pimienta negra. Mezclamos.
 Agregamos 1 cucharadita de orégano seco y mezclamos bien.
 Colocamos los 200 gramos de queso provolone en la cazuelita, sobre los demás ingredientes, y ponemos un poco más de orégano por encima.
 Horneamos durante 20 minutos o hasta que esté dorado a nuestro gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentamos el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo. Cortamos los tomates cherry.
Colocamos los tomates en una cazuelita de barro y salpimentamos.
Agregamos el orégano y mezclamos.
Colocamos el queso provolone y añadimos más orégano.
Horneamos 20 minutos.
