Receta de Mermelada de pomelo rosa.
El pomelo rosa es un cítrico con suficientes propiedades saludables para el cuerpo como para incluirlo en nuestra dieta. La forma más frecuente de consumirlos es en zumos. Puede utilizarse de otras muchas maneras como po ejemplo, para hacer una mermelada de pomelo rosa casera como esta. El sabor ácido de los gajos de pomelo imprime carácter a las ensaladas con endibias, aguacates o berros. También se utiliza en la elaboración de sorbetes, granizados y mermeladas.Por eso en esta ocasión voy a enseñaros cómo hacer mi mermelada de pomelo y jengibre en RecetasGratis. ¡Y no olvidéis pasaros por mi blog La Cocina de Catina!
En primer lugar, para preparar esta mermelada de pomelo casera cortamos los pomelos en rodajas muy finas, con la ayuda de un cuchillo bien afilado. Hervimos las rodajas con el vino moscatel durante 30 minutos.
Tapamos la olla y la dejamos reposando durante toda la noche.
Al día siguiente, ponemos la mezcla a hervir, añadimos el azúcar y la cucharadita de jengibre y cocemos la mermelada de pomelo rosa durante 30 minutos removiendo de vez en cuando.
Si no te gusta encontrar tropezones en la mermelada de pomelo y jengibre, trituramos durante unos minutos.con la batidora o la pasamos por un pasapurés.Entonces echamos la mermelada de pomelo rosa en botes esterilizados y los dejamos enfriar tapados boca abajo durante 24 horas. Si queremos que la mermelada casera de pomelo nos dure mucho más tiempo (meses), ponemos los botes rellenos en una olla con agua y que hiervan durante 20 minutos, y los dejamos enfriar dentro de la olla con el agua.Ahora ya solo queda untar la mermelada de pomelo rosa en unos panecillos de leche o en una rebanada de pan casero tostado ¡y a comer!
Si te ha gustado la receta de Mermelada de pomelo rosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
