Receta de Pechugas de pollo con salsa de mango.
Dale un sabor diferente a los platos de siempre con RecetasGratis.net. Con esta receta fácil te enseñamos darle un toque agridulce a los filetes de pollo, cocina unas deliciosas pechugas de pollo con salsa de mango y sorprende a todos con sabores nuevos y exóticos.
El primer paso es sazonar el pollo con una mezcla de ajo, limón, sal y pimienta. Para que la carne absorba bien el sabor es mejor dejarlo marinando al menos unas 2 horas.
Pasado este tiempo, escurre las pechugas y reserva el jugo del marinado. Calienta una sartén untada con aceite y cocina el pollo hasta que esté bien hecho y dorado.
Aparte, haz una mezcla con el mango, los tomates, los ajíes y las cebollas, todo picado finamente. Añade vino, vinagre y el líquido reservado del pollo. Mezcla todo bien y añade una pizca de sal.
Lleva esto al fuego y cocina con la llama en mínimo y tapado, removiendo de vez en cuando hasta que la salsa se vuelve ligeramente espesa.
Finalmente, sirve el pollo y baña con la salsa, exquisito! Las pechugas de pollo con salsa de mango se pueden acompañar con una ensalada de patata o arroz blanco.
Si te ha gustado la receta de Pechugas de pollo con salsa de mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
