Navajas a la plancha.
Como buena gallega que soy me encantan los productos que me ofrece mi tierra, siendo el marisco uno de mis favoritos. Las navajas son moluscos bivalvos que, a diferencia de otros mariscos, no están en veda en ningún momento por lo que su disponibilidad en el mercado es durante todo el año, para mi alegría.
Este preciado marisco es ya de por sí sabroso, por lo que no necesita mucho más acompañamiento que un buen aceite de oliva virgen extra, una pizca de sal y una mínima cocción para lograr un plato sublime. Hay quien le añade una picada de ajo y perejil pero, para mi gusto, enmascara demasiado el sabor de la navaja, así que como mucho le añado un poquito de jugo de limón recién exprimido, ya que ese puntito de acidez no hace más que potenciar su sabor. Este y otros consejos os los cuento en la receta que os dejo a continuación.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos (más unas 2 horas de remojo).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: gallega.
Calorías por ración (kcal).
: 330.
Ingredientes de las navajas a la plancha para 2 personas.
500 g de navajas frescas.
Suficiente agua para cubrir las navajas.
Un puñado de sal gorda.
40 ml de aceite de oliva virgen extra.
Sal en escamas.
1 limón.
 Cómo hacer navajas a la plancha.
Lo primero que tenemos que hacer es desbabar los 500 g de navajas. Este proceso se realiza para que suelten la arena que puedan contener en su interior. Para ello vamos a llenar de agua un bol, y añadimos un puñado de sal gorda. Introducimos las navajas procurando que queden totalmente sumergidas y las dejamos a remojo durante 2 horas. Con este paso evitaremos que las navajas contengan arena, algo que si sucediera, arruinaría nuestra receta.
 Una vez transcurrido este tiempo, comprobaremos que la arena que han soltado ha quedado en el fondo del agua. Sacamos las navajas del agua y las dejamos sobre papel absorbente para retirar el exceso de agua.
 Ponemos a calentar la plancha y añadimos 20 ml de aceite de oliva virgen extra. Cuando esté bien caliente colocamos las navajas con la concha hacia arriba y la carne en contacto con la plancha y las dejamos en esa posición durante un minuto.
 Las volteamos y añadimos sobre ellas 20 ml más de aceite de oliva virgen extra, y continuamos la cocción durante otro minuto, no más porque un exceso de cocción volvería chiclosa la carne de la navaja y eso es algo que no queremos que ocurra.
 Retiramos las navajas a un plato y añadimos sal en escamas al gusto.
 Emplatamos las navajas y las acompañamos de unos gajos de limón. Servimos inmediatamente para poder comerlas recién hechas. Una vez en la mesa las rociamos con un poquito de jugo de limón y disfrutamos de este auténtico manjar gallego.
 Resumen fácil de preparación.
Desbaba las navajas sumergiéndolas en abundante agua con sal gorda durante 2 horas.
Retira las navajas del agua y ponlas sobre papel absorbente.
Calienta una plancha con aceite de oliva virgen extra y pon las navajas con la carne en contacto con la superficie de la plancha durante un minuto.
Dale la vuelta a las navajas, añade un poco de aceite de oliva virgen extra sobre ellas y continúa la cocción un minuto más.
Retira las navajas y añádeles sal en escamas al gusto.
Sirve las navajas inmediatamente acompañándolas de limón.
