Receta de Tarta de jamón y queso.
Las tartas saladas son un aperitivo ideal para aquellos días que te apetece preparar una comida más fácil o dispones de menos tiempo para elaborarla. Es una receta excelente para compartir con los tuyos. ¿Te preguntas cómo hacer una tarta de jamón y queso? En RecetasGratis queremos enseñarte a cocinar una deliciosa tarta de jamón y queso diferente, concretamente con masa de papa. ¡Toma nota de los ingredientes y ponte manos a la obra!
Elabora esta receta de tarta de jamón y queso empezando con la preparación de la masa. Para hacerla, mezcla el puré de papa instantáneo con el huevo, el agua caliente y, si quieres, también la nuez moscada.
Integra todos los ingredientes hasta obtener una mezcla homogénea y llévalo a un molde para tarta con aceite en aerosol.
Con la ayuda de las manos, estira la mezcla para formar la base de la tarta. Cocínala en el horno fuerte, aproximadamente a 200 ºC unos 15 minutos.
Mientras se cocina la base de tu tarta diferente, disponte a preparar el relleno. Para hacerlo, corta el jamón y el queso en cubos del tamaño que más te guste.Y si además, te preguntas cómo hacer tarta de humita, no te pierdas esta receta. ¡Sigue leyendo!
Por otro lado, coge un recipiente y mezcla el huevo, la leche y el orégano. Este será el ligue de tu tarta de jamón y queso diferente.
Mezcla el ligue con el jamón y el queso que has cortado previamente. ¡Ya tienes el relleno de tu tarta listo! Viértelo en el molde donde tienes la masa cocida y repártelo por toda la tarta. Hornéala a 200 ºC aproximadamente unos 20 minutos. ¡Ya casi está lista la receta de tarta de jamón y queso diferente!
Cuando esté lista, retira la tarta de jamón y queso del horno y sírvela. Puedes acompañarla con una fresca ensalada de hojas verdes con queso rallado y aceto, esta combinación es deliciosa. ¡A comer!Y de postre, si quieres acompañar esta receta junto con una deliciosa rica tarta de higos, sigue leyendo.
Si te ha gustado la receta de Tarta de jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
Otras versiones de la tarta de jamón y queso.
Sino puedes consumir lactosa, puedes reemplazar la leche del ligue por bebida vegetal, también puedes sustituir el queso fresco por uno vegetal. Ten en cuenta que, si eres celíaco o tienes cualquier tipo de intolerancia, todos los ingredientes deben ser aptos para el consumo. Por otro lado, si consumes sin sal, recomendamos que consigas fiambres bajos en sodio. También puedes rellenar esta tarta con otras opciones que te detallamos a continuación:Esta base de papa también es deliciosa junto a otros rellenos, como por ejemplo:Espinaca y ricota.Acelga y queso.Cebolla y ricota o queso.Boloñesa de pollo.Las opciones son infinitas, no te pierdas esta base de tarta diferente y exquisita. Y si la pruebas, comparte con nosotros el resultado en los comentarios y no olvides calificar la receta.
