Vol au vent o volovanes.
A la hora de hacer.
volovanes.
caseros, trabajaremos siempre con el.
hojaldre frío.
para que no se nos deformen los círculos al montar el.
vol au vent.
. Si fuera necesario, iremos metiendo el hojaldre en la nevera para que se enfríe entre paso y paso.
Esta masa rellena.
se suele servir como entrante o aperitivo.
, acompañado de cualquier tipo de relleno salado. También podríamos rellenarlo con alguna crema o relleno dulce y utilizarlo como un postre bien apañado.
Podemos preparar los.
vol au vent.
con antelación, aunque siempre los rellenaremos en el último momento antes de servir para que conserven el crujiente del hojaldre.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4 unidades.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 266.
Ingredientes de los vol au vent o volovanes.
1 lámina cuadrada de hojaldre de mantequilla.
1 huevo batido.
 Utensilios necesarios.
Cortadores redondos de 7 y 5 cm de diámetro.
Cómo hacer vol au vent.
Extendemos 1 lámina de hojaldre de mantequilla cuadrada y cortamos 4 círculos de unos 7 cm de diámetro. Estos discos de hojaldre serán las bases de nuestros 4 volovanes. Precalentamos el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo.
 Cortamos 8 círculos más y, con la ayuda del cortador más pequeño, hacemos otro círculo en el interior de cada uno de estos círculos dejando una abertura en ellos.
 Colocamos los 4 discos de hojaldre enteros que harán de base en una bandeja de horno con papel vegetal y pintamos todo su contorno con huevo batido.
 Ponemos dos círculos de hojaldre con abertura sobre cada uno de los 4 discos de hojaldre. Pintamos toda la superficie con huevo batido.
 Pinchamos con un tenedor el disco central y los horneamos durante 15 minutos a 200 ºC, o hasta que veamos que están completamente dorados.
 Retiramos los volovanes del horno y los dejamos enfriar por completo antes de rellenar.
 Para rellenarlos, dejaremos el relleno preparado y los rellenaremos justo antes de servirlos para poder disfrutarlos bien crujientes.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos 4 discos de masa de hojaldre y precalentamos el horno.
Cortamos 8 círculos, como los discos pero con una abertura central.
Colocamos los 4 discos como base y pintamos su contorno con huevo.
Ponemos 2 círculos sobre cada disco y pintamos con huevo batido.
Pinchamos el disco central con un tenedor y horneamos 15 minutos.
Los dejamos enfriar.
Los rellenamos cuando estén fríos y justo antes de servir.
