Receta de Arroz cocinado con aceite de coco.
El arroz blanco es uno de los productos más consumidos en todo el mundo, por su bajo coste y su elevado valor nutricional. Sin embargo, el alto aporte calórico de este cereal también lo convierte en uno de los alimentos que más inciden en la formación de grasa corporal. No obstante, sus calorías pueden reducirse hasta la mitad si modificamos la forma de cocinar el arroz, ¿cómo? ¡Te lo contamos a continuación!Un estudiante de Ciencias Químicas de la Universidad de Colombo, Sudhair A. James, y su profesor, el Dr. Pushparajah Thavarajah, demostraron que cocinar el arroz con aceite de coco y su posterior refrigeración permitían modificar la estructura del almidón de este cereal para hacerlo no digerible y, por tanto, se logra evitar que el almidón se transforme en glucosa que el cuerpo absorbe y convierte en grasa. Si tú también quieres empezar a seguir este método para incluir el arroz en tu dieta sin perjudicar tu salud, en RecetasGratis mostramos la receta del arroz cocinado con aceite de coco y te explicamos cómo se produce la reducción de las calorías.
Cocinar el arroz blanco con aceite de coco para reducir sus calorías a la mitad es muy sencillo. Lo primero que debes hacer es poner a hervir las dos tazas de agua junto con la cucharada de aceite de coco. Puedes incluirlo sin fundirlo previamente, puesto que se disolverá con el agua rápidamente.
Cuando rompa a hervir, incorpora el arroz y baja la temperatura para cocinarlo a fuego lento durante 40 minutos aproximadamente. Aunque nosotros hemos empleado arroz blanco, puedes usar cualquier otro tipo.Según el hallazgo de los investigadores de Sri Lanka, es fundamental seguir este método de cocción, aunque resulte más lento que el tradicional, para obtener esa transformación y conseguir que el almidón del cereal se vuelva resistente (no digerible).
Pasado el tiempo de cocción, deberás dejar enfriar el arroz con aceite de coco en el frigorífico durante 12 horas. El tiempo de reposo indicado también es imprescindible para obtener el resultado deseado. Esto es así porque, según los científicos responsables del estudio, el aceite de coco permite modificar la estructura del almidón durante la cocción, pero es el proceso de enfriamiento el que logra mantener ese cambio y conseguir que el arroz vea reducido su aporte calórico a la mitad.
¡Listo! Pasado el tiempo de reposo en el frigorífico ya puedes servir el arroz blanco con aceite de coco a modo de acompañamiento de cualquier comida e, incluso, elaborar una ensalada de arroz con él. Así mismo, puedes recalentar el arroz sin alterar el número de calorías, puesto que tal y como indican los investigadores el hecho de volver a calentarlo no vuelve a hacer el almidón digerible.
Si te ha gustado la receta de Arroz cocinado con aceite de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos.
¿Por qué el arroz con aceite de coco reduce el número de calorías?
Tal y como comentamos, hacer el arroz cocido un alimento mucho más saludable es posible gracias a la interacción del aceite de coco con el cereal, el cual impacta directamente sobre la composición del almidón. Explicábamos que existen dos tipos de almidones:El almidón digerible o no resistente es aquel que al llegar este compuesto al sistema digestivo se descompone en glucosa que pasa al torrente sanguíneo y, por tanto, incide en los niveles de azúcar. Cuando esta glucosa llega a las células, puede transformarse en energía o grasa.El almidón no digerible o resistente, como su nombre indica, pasa prácticamente intacto por el sistema digestivo, ayudando a reducir los niveles de glucosa en sangre y haciendo que el cuerpo absorba un menor número de calorías.Los investigadores de la Universidad de Colombo, en su estudio presentado en la 249ª Reunión Nacional de la Sociedad Americana de Química en el año 2015, afirmaron que al cocer el arroz con el aceite de coco a baja temperatura, el aceite logra adentrarse en los gránulos de almidón y modificar su estructura. Además, como decíamos, el hecho de dejar enfriar durante tantas horas, acaba de fijar la modificación química del cereal y, por ende, consigue reducir las calorías hasta un 50%. En función del tipo de arroz que se emplee se puede ver modificado este porcentaje, siendo mayor o menor, puesto que si empleamos un arroz más saludable de por sí, como el arroz yamaní, el aporte calórico podría reducirse, incluso, un 60%.
