Receta de Calçots rebozados en tempura.
Para preparar una tempura de calçots ya no hace falta que salgas de casa ni que vayas a un restaurante gourmet porque con este paso a paso de RecetasGratis podrás cocinar unos calçots rebozados en tempura de huevo y harina para chuparse los dedos. Te recomiendo que le añadas un pelín de levadura en polvo para que el rebozado de la tempura de calçots se hinche más y quede mejor, y por supuesto, no te olvides de acompañarlos con su salsa correspondiente. ¡No te los pierdas!
Para preparar estos calçots rebozados en tempura, lo primero que tenemos que hacer es quitarles las primeras capas que van con la tierra, cortarles el pedúnculo y la parte verde de arriba y lavarlos bien.
A continuación, ponemos una olla con agua a hervir y una pizca de sal y la llevamos a ebullición. Una vez el agua empiece a hervir escaldamos los calçots unos 2 o 3 minutos. Luego los cubrimos con agua fría para cortar la cocción y finalmente los escurrimos bien.
Seguidamente preparamos la tempura para rebozados: en este caso yo he mezclado el huevo batido, con la harina, la sal y un pelín de agua bien fría para obtener una tempura de calçots con una consistencia parecida a una bechamel clara, pero también puedes añadir una cucharadita de levadura si quieres que el rebozado se hinche más.
Truco: Reserva la tempura en la nevera hasta que la vayas a utlizar porque siempre tiene que mantenerse bien fría.
Ahora preparamos una sartén con abundante aceite y freímos los calçots rebozados en tempura de huevo y harina por los dos lados. Para que te salgan aún mejor, sumérgelos del todo en el aceite caliente de una freidora o de una sartén de tal manera que estén cubiertos completamente y no haga falta darles la vuelta.
Una vez estén bien hechos los calçots rebozados, los colocamos en un plato con papel absorbente para escurrir el exceso de aceite.
Por último, presentamos los calçots rebozados en tempura en el plato que queramos y los acompañamos con salsa romesco tradicional o en su defecto. ¡Buen provecho!Y si te gustan las recetas de calçots no te pierdas los calçots al horno o los calçots a la brasa y prepara una estupenda calçotada en casa.
Si te ha gustado la receta de Calçots rebozados en tempura, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos.
