Receta de Tortas ahogadas de Guadalajara.
Una de las recetas más tradicionales de Jalisco es la famosa torta ahogada, elaborada con birote de Guadalajara, rellena de trozos de carne frita de puerco (carnitas) y bañada en una salsa de jitomate condimentada y una salsa de chile de árbol picante. Muy difícilmente se puede encontrar en otros lugares del país. Hay muchas versiones sobre cómo la preparación de la torta ahogada de Guadalajara tuvo su origen, pero la mayoría apunta a principios del siglo XX, con la historia de un campesino y su esposa que elaboraron la singular torta con muy pocos ingredientes. Sin embargo, no se conoce el verdadero inicio. Independientemente de las versiones, hasta la fecha se disfruta por su rico sabor y por ser un platillo típico jalisciense.En RecetasGratis no queremos que te quedes con el antojo de probar este platillo, por eso te enseñaremos cómo hacer tortas ahogadas de Guadalajara, ¡sigue leyendo y aprende desde tu casa!
Comienza la receta de tortas ahogadas preparando la salsa para las tortas ahogadas de tomate. Para ello, pon a hervir los jitomates hasta que la piel se desprenda. Y, si no tienes tiempo y prefieres comprar una de las principales marcas de salsas en México, también puedes hacerlo.
Licua el jitomate hervido con el diente de ajo, la cebolla, el comino, los dos clavos de olor y la sal de grano. Posteriormente, vacía la mezcla en una olla, añade el orégano y la mejorana y cocina durante 5 minutos. Deja que repose.
Para la salsa picante para las tortas ahogadas estilo Guadalajara, pon a hervir agua, agrega los chiles de árbol y cocínalos alrededor de 5 minutos. Después, procede a licuarlos con el diente de ajo, el trozo de cebolla, el ajonjolí tostado, la pimienta, los clavos de olor, las 4 cucharadas de vinagre, el agua y sazona con sal al gusto.
Una vez licuada la mezcla, cuélala y reserva la salsa.
También prepara un curtido de cebolla para acompañar la torta ahogada de Guadajalara. Para ello, simplemente filetea media cebolla morada, agrega media cucharadita de sal de grano, 1 cucharada de vinagre, 3 cucharadas de agua y media cucharadita de mejorana, mezcla y deja reposar.
Empieza a montar la torta ahogada, de manera que corta por la mitad el pan, quita la miga y rellena con una capa de frijoles refritos y una porción de carnitas.En esta otra receta te enseñamos a preparar las carnitas de puerco: Receta de carnitas.
En un plato grande y poco hondo, coloca el pan relleno y añade la salsa de jitomate hasta cubrirlo por completo. Acompaña con el curtido de cebolla y agrega un poco de la salsa picante de chile de árbol. Puedes decorar con un poco de rábano rebanado y cilantro.Ahora ya conoces cómo preparar tortas ahogadas de Guadalajara, una receta tradicional increíble. De forma opcional, puedes agregar crema ácida, pero ya es a tu gusto. Solo queda disfrutar y compartir.
Y, si eres de los que prefiere ver cada detalle en VÍDEO, no te pierdas todos los pasos sobre las tortas ahogadas de Guadalajara. ¡Descubre esta receta y muchas más suscribiéndote a nuestro canal!
Si te ha gustado la receta de Tortas ahogadas de Guadalajara, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Salsa jalisco.
Si te gustan las recetas de tortas ahogadas, también puedes hacer esta elaboración con salsa de jalisco. Por ello, te ofrecemos la receta completa de la torta ahogada estilo Jalisco. Además, también puedes acompañar esta receta con distintas salsas para pozole. Así pues, no te pierdas estas elaboraciones que te mostramos a continuación:Pozole de trigoPozole rojoPozole verde de pollo.
