Receta de Enfrijoladas veganas.
Si de recetas económicas se trata, las enfrijoladas son una muy buena opción para el día a día. Además, si estás empezando llevar a cabo una dieta vegana, esta receta de enfrijoladas veganas te va a encantar. Así pues, aprende de una manera sencilla a preparar este platillo con ingredientes muy fáciles de conseguir, baratos y rendidores. ¿Cómo resistirse a una tortilla dorada y bañada en salsa de frijol? ¡Te encantará!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer enfrijoladas veganas. Así pues, podrás obtener una comida completa, bastará con tener la salsa de frijol para que rellenes la tortilla con los ingredientes que más te gusten. También puedes preparar la combinación de verduras que nosotros te compartimos. ¡A cocinar!
Para hacer esta receta de enfrijoladas veganas fácil, primero prepara la salsa de frijol. Para ello, coloca en la licuadora los frijoles cocidos con su propia agua junto con un trozo de cebolla y una pizca de sal, licua por 3 minutos.
Calienta una cucharadita de aceite en una olla y vacía la salsa de frijol. Seguido, agrega 2 hojitas de epazote, un poco más de sal al gusto y deja cocinar hasta que hierva. Luego, reserva.
Para el relleno, pica los nopales y la calabacita. A continuación, cocina al vapor o en agua hasta que hayan ablandado.
En una sartén con un poco de aceite fríe ligeramente las tortillas de maíz. ¿Qué te está pareciendo esta receta de enfrijoladas veganas?
Para armar las enfrijoladas veganas, rellena una tortilla con los vegetales y enrolla o dobla, como prefieras.
Truco: prueba con tortilla de harina y enrolla como un burrito.
Luego, baña con la salsa de frijol hasta cubrir. Acompaña con una rebanada de aguacate y cebolla al gusto. ¿Qué te han parecido estas enfrijoladas veganas? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Truco: también puedes añadir un poco de crema vegetal.
Si te ha gustado la receta de Enfrijoladas veganas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Frijoles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Enfrijoladas veganas y otros ingredientes.
Es muy sencilla preparar esta receta de enfrijoladas veganas. Como puedes observar, se necesitan muy pocos ingredientes y el relleno de verduras es muy versátil, para ello, prueba con las verduras que te mencionamos en esta receta. También puedes optar por otras, como por ejemplo: granos de elote, chayotes, zanahoria, papa, incluso un poco de tofu asado. Existen diversas opciones, así pues, la dieta vegana no será un impedimento para disfrutar de platillos exquisitos.Si quieres conocer más recetas veganas, no te pierdas estas elaboraciones:Pozole vegano rojoArepas veganasMatambre veganoPepas veganas.
