Receta de Pancakes crujientes de manzana y avena.
Sin azúcar y baja en grasas. La receta de pancakes crujientes de manzana y avena que Outnumberedd comparte en RecetasGratis.net resulta una opción perfecta para aquellas personas que busquen opciones equilibradas, ligeras y sabrosas al mismo tiempo. Con estos sencillos pasos, no solo aprenderás a preparar unas tortitas de frutas deliciosas, sino que descubrirás una forma distinta de elaborarlas y aprovechar las manzanas que quedaron en tu despensa. ¡Sigue leyendo y deja tu comentario!
Pelamos la manzana y quitamos el corazón, la cortamos en rodajas de aproximadamente 1 cm de grosor (salen de 4 a 5 rodajas).
En un plato se deben mezclar todos los ingredientes hasta tener una pasta sin grumos.
Rebozamos las manzanas con la mezcla anterior dejándolas bien cubiertas. Cocinamos las manzanas en una sartén a fuego medio hasta que forme una costra por ambos lados y listo.
Servimos los pancakes de manzana y avena crujientes durante el desayuno o la merienda. Para que la receta sea lo más saludable posible, se recomienda no decorar con azúcar. No obstante, si eres de los que se dan un capricho de vez en cuando y prefieres hacerlo, puedes espolvorear un poquito de azúcar glass por encima.
Si te ha gustado la receta de Pancakes crujientes de manzana y avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
