Ensalada de lechuga y tomate.
La ensalada de lechuga y.
tomate.
es probablemente la ensalada más conocida. Sus.
ingredientes básicos son la lechuga y el tomate.
, un poco de cebolla y un aliño básico de aceite, sal y vinagre. No tiene nada más, pero para que quede crujiente y sabrosa se deben respetar ciertos pasos.
Primero,.
la lechuga debe lavarse y secarse muy bien.
, y a la hora de cortarla no usar cuchillo sino hacerlo con la mano para que no se oxide.
El aliño o vinagreta se puede dejar hecho un poco antes de usarlo pero.
la ensalada debe aliñarse a la hora de comerla.
pues de lo contrario, si se hiciera antes, la lechuga quedaría mustia, nada crujiente.
Como siempre, os recomendamos que cuidéis la calidad de los ingredientes. Si podéis haceros con.
verduras frescas.
y de proximidad, notaréis la diferencia.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría:
entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 140.
Ingredientes de la ensalada de lechuga y tomate para 4 personas.
1 lechuga de la variedad trocadero.
3 tomates.
Media cebolla tierna.
3 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
1 cucharada de vinagre de vino blanco.
Sal al gusto.
 Cómo hacer ensalada de lechuga y tomate.
En primer lugar, vamos a lavar 1 lechuga de la variedad trocadero. Antes de lavarla, eliminaremos las hojas exteriores que puedan estar dañadas y, a continuación, separamos con la mano el resto de las hojas. Las lavamos debajo del chorro de agua fría y las centrifugamos, o las sacudimos bien, hasta que queden secas. Reservamos las hojas hasta usarlas.
 A continuación, lavamos 3 tomates y les quitamos el pedúnculo. Después cortamos cada tomate en 6 u 8 partes. Dependiendo de la variedad de tomate que elijáis, podéis quitarles la piel para que sean más agradables de comer.
 Lavamos media cebolla tierna y la cortamos en juliana fina.
 Hacemos la vinagreta con 3 cucharadas de aceite de oliva virgen extra, 1 cucharada de vinagre de vino blanco y sal al gusto. Si batimos esta mezcla, haremos que emulsione y será mucho más agradable a la hora de tomarla en la ensalada.
 Emplatamos la ensalada colocando un poco de lechuga troceada con la mano en cada plato, para hacer de cada hoja trozos más pequeños. Después, repartimos los tomates cortados en cuartos y por último la cebolla en juliana. Para terminar, y justo antes de servirla, regamos la ensalada con la vinagreta.
 Esta ensalada sirve como guarnición de platos de carne o pescado o como primer plato para una comida ligera.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos y centrifugamos la lechuga.
Lavamos los tomates, les quitamos el pedúnculo y los cortamos.
Lavamos la cebolla y la cortamos en juliana.
Hacemos la vinagreta.
Emplatamos la ensalada con la vinagreta.
Servimos la ensalada como guarnición o primer plato.
