Receta de Lomo de cerdo a la mostaza.
El plato te presentamos consiste en una receta clásica que se elabora de manera rápida y sencilla. Verás que lleva muy pocos ingredientes y estará lista en pocos minutos. Su principal protagonista es el lomo de cerdo, un corte magro y saludable. Además, lo acompañaremos con una salsa con base de mostaza que no podrás resistir. Puedes usar cualquier tipo de mostaza, ya que todas ellas harán de este plato un deleite.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer lomo de cerdo a la mostaza. ¡Vamos a cocinar!
Pela y pica en pequeños cuadrados la cebolla. Luego, también pela y pica bien pequeño el diente de ajo.
Posteriormente, limpia el lomo retirando la grasa que pueda tener en su exterior, como así también la telilla que lo recubre. Luego, corta en porciones de aproximadamente 2 o 3 dedos de alto.
Truco: en este caso, el lomo era muy pequeño, pero si es más grande, puedes “bridar” cada porción atándola con un hilo blanco para que mantenga su forma. Recuerda retirarlo antes de servir.
Luego, coloca 1 cucharada de aceite en la sartén y lleva a fuego fuerte. Cuando esté caliente, distribuye los medallones de lomo y séllalos dorando bien ambas caras.
A continuación, retira el cerdo y coloca otra cucharada de aceite en la misma sartén, baja el fuego y cocina la cebolla y el ajo. Si notas que se seca un poco, puedes agregar cucharaditas de agua y continuar cocinando hasta que los vegetales estén tiernos y dorados.
Es momento de subir el fuego y, cuando la sartén esté bien caliente, agregar el vino blanco. Esperar un par de minutos para que evapore el alcohol e incorpora la mostaza.
Truco: si te gustan las preparaciones agridulces, puedes incorporar en este paso una cucharada sopera de miel.
Revuelve bien y vuelve a colocar el lomo. Tapa y deja cocinar por aproximadamente 5 minutos.
Gíralos y agrega la crema de leche o nata. Integra bien toda la salsa, baña el lomo, cubre y cocina un par de minutos más.
Comprueba el sabor y, si te parece necesario, agrega sal. Ahora puedes servir el plato, bañar con la salsa de mostaza, un par de vueltas al molinillo de pimienta y listo para comer.Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Lomo de cerdo a la mostaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Cómo elegir la mostaza.
Como dijimos, puedes elegir cualquier tipo de mostaza para realizar este plato. Sin embargo, aquí compartimos las características de algunas de ellas para que elijas la que mejor se adapte a tu paladar:Mostaza amarilla americana: Es de color amarillo brillante (realzado por el agregado de cúrcuma) y no demasiado picante. Es la elegida para acompañar hamburguesas y “panchos”, “perritos calientes” o “hot dogs”.Mostaza amarilla inglesa: es especialmente picante. Ideal para acompañar carnes asadas y algunos sándwiches.Mostaza de Dijon: debe su nombre a la ciudad francesa donde se preparó por primera vez. Es la variedad más picante por lo que habitualmente se combina con otros productos, por ejemplo, mayonesa o yogurt. Puede usarse para acompañar vegetales, carnes y pescados.Mostaza a la antigua: se caracteriza por elaborarse con los granos de mostaza poco molidos y mezclados con otros ingredientes. Es fácilmente reconocible por su textura crujiente y por supuesto, el aspecto característico que le otorgan las semillas. Deliciosa para aliños de ensalada y para preparar salsas para pescados y pastas.Mostaza marrón dulce: típica de Baviera, Alemania, es una de las más dulces e ideal para acompañar las salchichas.Mostaza marrón picante: típica de EEUU, famosa por el pastrami neoyorquino, es bastante picante y de textura más espesa que la amarilla.Asimismo, si te gusta usar mostaza en tus preparaciones, prueba estas elaboraciones que te enseñamos a preparar en RecetasGratis:Pollo a la mostazaVinagreta de mostaza y miel.
