Receta de Papas criollas fritas.
Las papas criollas son típicas colombianas, pequeñas y muy suaves. En esta receta de RecetasGratis.net aprenderás a realizar unas papas criollas fritas, que se pueden acompañar con guacamole, crema agria o ají. ¡Vamos a por ella!
Antes de realizar esta receta colombiana el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua y una pizca de sal dispón las papas criollas limpias y cocínalas a fuego medio durante 25 minutos.
Escurre las papas criollas, eliminar el exceso de agua y fríelas en aceite a temperatura media durante cinco minutos, o hasta que estén doradas.
Pasa por papel absorbente las papas criollas fritas para eliminar el exceso de grasa, añade sal sobre ellas y sírvelas. Estas papas estilo colombiano son perfectas para acompañar un filete de carne de res asada. Y si quieres, puedes elaborar una salsa como el chimichurri colombiano.
Si te ha gustado la receta de Papas criollas fritas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
