Destornillador.
El origen del Destornillador se lo debemos a los soldados estadounidenses durante la Segunda Guerra Mundial. En los días de batalla, modificaban su zumo de naranja con un poco de vodka. La otra versión cuenta que su origen se debe a los trabajadores estadounidenses petroleros del Golfo Pérsico a mediados del siglo XX, que después de trabajar descansaban tomando una mezcla de zumo de naranja con vodka. Como no tenían varilla con que agitarlo utilizaban un destornillador, de ahí su nombre. La última historia también nos situa en Estados Unidos donde se producía alcohol de mala calidad. Para enmascarar su sabor, los camareros empezaron a mezclarlo con zumos de frutas y así surgieron infinidad de cócteles. Como el alcohol estaba prohibido, las personas utilizaban el término «destornillador» como una clave para engañar a los agentes federales.
Tenemos la primera referencia de este cóctel en una revista sobre 1949 donde decia:
En el bar poco iluminado del elegante Park Hotel, agentes de inteligencia turcos se mezclan con los ingenieros estadounidenses y refugiados de los Balcanes, bebiendo el último brebaje Yankee hecho de vodka y jugo de naranja, llamado destornillador.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 200 kcal por copa.
Ingredientes del destornillador para 1 persona.
50 ml de vodka.
Jugo de una naranja.
Rodaja y corteza de naranja.
Hielo en cubos.
Opcional: Cereza o guinda.
 Cómo hacer el destornillador.
Colocar los cubos de hielo directamente en el vaso.
 Echamos la cantidad de vodka correspondiente.
 Por último, agregamos el zumo de narana hasta completar el vaso, de tipo Collins.
 Removemos el cóctel con la cucharilla agitadora.
 Decoramos con una rodaja al gusto y una corteza de la naranja (opcional una guinda o cereza).
 Resumen fácil de preparación.
Echamos el hielo en el vaso.
Agregamos el vodka.
Completamos el vaso con el zumo de naranja.
Removemos todo.
Decoramos con rodaja y corteza de naranja.
