Receta de Garbanzos al Ras el Hanout.
Tranquilos. A la pantalla de vuestro ordenador o móvil no le pasa nada. Estos garbanzos al estilo marroquí tienen este color por el Ras el Hanout que los adereza. ¿Ras el Hanout? Es una mezcla de especias, de origen árabe, que da un punto delicioso a cualquier plato que se cocine con ellas ya sea de carne, verduras o legumbres, como las que esta vez cocinamos en RecetasGratis.No hay una única receta para preparar esta mezcla de especias, sino que depende del cocinero que la prepare o del mercader que la venda. No obstante, a día de hoy no hace falta visitar el Mercado turco para disfrutarla y podemos encontrarla en muchos supermercados y tiendas de venta por Internet. Si nunca la has probado ¿te animas a hacerlo con esta receta de garbanzos al Ras el Hanout? Recuerda que en mi blog Los dulces secretos de Cuca te esperan muchas ideas más.
Empezamos a preparar nuestra receta de garbanzos al estilo marroquí abriendo el bote de las legumbres, escurriéndoles el líquido y poniéndolas en un escurridor amplio. Las lavamos bien con agua para quitar todos los restos del líquido de conserva y dejamos escurrir.
Truco: Si has preparado cocido y te han sobrado garbanzos puedes usarlos perfectamente en esta receta.
Mientras tanto, pelamos la cebolla y la cortamos en juliana (tiras). Después ponemos un chorrito de aceite de oliva virgen extra en una sartén y cuando esté caliente añadimos la cebolla. Cuando comience a estar pochada (transparente) añadimos los garbanzos escurridos y salteamos unos minutos.
Añadimos un chorrito de vino blanco, agua (medio vaso o un poco más) y una cucharadita de Ras el Hanout. Removemos bien, tapamos y dejamos cocinar los garbanzos salteados con cebolla hasta que el caldito haya reducido.
¡Ya podemos disfrutar de estos sencillos y sabrosos garbanzos al estiro árabe con Ras el Hanout!Te recomiendo que pruebes también esta otra receta mía de garbanzos fritos con cebolla y tomate ¡que también está espectacular!
Si te ha gustado la receta de Garbanzos al Ras el Hanout, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
