Receta de Melocotones rellenos de marisco.
Receta de melocotón relleno de marisco, lógicamente esta receta admite cambio de ingredientes, por marisco podemos entender cualquier tipo de marisco, yo voy a usar gambas, palitos de cangrejo y atún, se que el atún no es marisco pero es el que va a ligar todo el relleno, espero que os guste y lo adaptéis a vuestro gusto.
Se escurren bien las mitades de melocotón y se rellenan con una mezcla que previamente se ha hecho con los huevos duros, el atún escurrido, los palitos de cangrejo rallado o a trocitos pequeños y las gambas o langostinos, la mayonesa y la salsa de tomate.También se le pueden añadir piñones o pasas. Puedes usar melocotones naturales, en ese caso es recomendable que sean maduros y que los vacíes bien, también quítales la piel.
Importante que los melocotones estén guardados previamente en la nevera para que estén bien fríos, no sólo en el momento de comerlos sino también para decorar y preparar el plato.A la mezcla que hemos comentado anteriormente le podemos agregar los ingredientes que queramos de marisco, lo importante es que los mezclemos bien y mantengan una buena proporción entre salsa y producto, estas son las claves del plato.Si quieres puedes hacer la mayonesa casera y no olvides que en RecetasGratis te podemos enseñar cómo hacer huevos cocidos perfectos.
Cuidado en usar un tenedor para mezclar ya que puedes dañar el producto una espátula de plástico o las propias manos te ayudarán más a hacer el relleno del melocotón con marisco que estamos preparando.
Para presentar el plato te recomiendo que una bandeja blanca, queda mucho mejor, extiendas la lechuga cortadita pequeña y encima los melocotones bien fríos, después los rellenas con la mezcla que has realizado. Algunos platos de melocotones rellenos van al horno y se les da calor, en este caso NO, ya que es un entrante frío.
Si te ha gustado la receta de Melocotones rellenos de marisco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
