Receta de Pulpo cocido.
Si no sabes exactamente cómo hacer pulpo cocido, sigue esta receta y encuentra tips y consejos para preparar el pulpa de forma correcta para que lo tengas listo para preparar otros platos como el famoso pulpo a la gallega. Presta atención a los detalles de esta receta paso a paso y consigue un pulpo tierno y listo para comer.
El primer paso para realizar nuestra receta de pulpo cocido es prealistar los ingredientes.
Mientras lavamos el pulpo en agua fría para retirar arena y limpiar la carne, lleva al fuego una olla a presión con suficiente agua para poder cocinar el pulpo.
El siguiente paso depende de cómo hayamos comprado el pulpo. Si viene congelado debemos descongelarlo a temperatura ambiente y por el contrario, si lo hemos comprado natural debemos darle unos pequeños golpes. Golpear el pulpo antes de realizar la cocción hará que la carne quede tierna. Podemos usar un mortero o un martillo especial de carne.
El siguiente paso es lo que se conoce como asustar al pulpo. Esto consiste en introducir el pulpo durante unos 5 a 10 segundos y retirarlo de inmediato en la olla con el agua hirviendo. Este proceso se debe repetir tres veces, verás como las puntas de los tentáculos del pulpo se van enroscando.
Una vez asustes el pulpo debes introducirlo en la olla a presión y llevarlo a fuego medio entre 20 y 25 minutos aproximadamente. Debes tener cuidado con el tiempo de cocción para evitar que se pase de termino. Adiciona un poco de sal y pimienta al agua.
Una vez pasado los 20-25 minutos de cocción, escurre el pulpo y pásalo por agua fría, causando un choque que corte la cocción. Esto evitará que el pulpo se siga cocinando y quede con una textura chiclosa.
Vuelve a escurrir y listo, ya tenemos nuestro pulpo cocido. Podemos comerlo así sólo con un poco de pimentón picante o podemos utilizarlo para otras deliciosas recetas como pulpo a la vinagreta o pulpo en salsa americana. Si deseas más recetas con mariscos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Pulpo cocido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pulpo.
