Sirope de chocolate casero.
El sirope de chocolate, como su propio nombre indica, es un jarabe con sabor a chocolate que se prepara con una base de almíbar suave al que añadimos cacao en polvo y aromatizamos con un poco de extracto de vainilla. Además, para potenciar el sabor del.
chocolate.
, vamos a añadir una pizca de sal. El resultado es un sirope de chocolate totalmente casero que, si bien es tan dulce como el comercial, se trata de.
una elaboración totalmente casera.
con la que podremos reducir el consumo de productos ultraprocesados.
Este sirope es tan sencillo de hacer, siguiendo la receta que presentamos a continuación, y.
el resultado es tan bueno.
que se convertirá en un recurso perfecto para los aficionados a la repostería. El sirope de chocolate aguanta sin problemas dos meses en la nevera, por lo que resulta ideal tener siempre un bote listo para usar, para endulzar nuestros postres y darles un toque muy vistoso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 5, 500 ml.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 227.
Ingredientes del sirope de chocolate casero.
200 g de azúcar moreno.
250 ml de agua.
85 g de cacao en polvo sin azúcar.
1 cucharadita de extracto de vainilla.
1 pizca de sal.
 Cómo hacer sirope de chocolate casero.
Calentamos 200 g de azúcar moreno con 250 ml de agua en un cazo a fuego medio-alto durante 3-5 minutos, removiendo para que el azúcar se disuelva.
 Agregamos 85 g de cacao en polvo al cazo de agua con azúcar e incorporamos 1 cucharadita de extracto de vainilla y 1 pizca de sal. Removemos con las varillas para que no se formen grumos y cocinamos el conjunto durante 5 minutos a fuego medio hasta que espese ligeramente.
 En este momento, ya tendremos nuestro sirope casero listo. Lo dejamos enfriar antes de usarlo. Durante el enfriado, seguirá espesando. Una vez frío, ya lo podremos usar en nuestras recetas favoritas.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos un jarabe con azúcar y agua.
Añadimos el cacao, la vainilla y la sal y cocinamos.
Dejamos enfriar y usamos a conveniencia.
