Saltimbocca.
El.
saltimbocca alla romana.
es un.
plato italiano típico de Roma.
. La palabra.
saltimbocca.
proviene de la frase en italiano.
saltare in bocca.
, cuya traducción literal es «saltar en la boca» que representa lo fácil y sabroso que resulta comer este plato.
Esta elaboración consiste en unos.
filetes finos de ternera cubiertos con jamón y hojas de salvia.
que se fríen y se acompañan con una salsa de vino muy gustosa.
 Normalmente, el vino usado es.
el Marsala que es un vino dulce.
que hace que el plato tenga unos interesantes contrastes dulces y salados. Si no lo encontráis, podéis usar otro vino dulce o un vino blanco seco. Al igual que el vino, también podéis cambiar el jamón de Parma, difícil de encontrar si no frecuentáis tiendas especializadas, por.
jamón serrano o ibérico.
.
Aunque la versión original usa carne de ternera, en concreto las partes más tiernas como son la babilla o la cadera,.
hay otras versiones.
más económicas que usan filetes de pollo o de cerdo, pero os aconsejamos hacer la versión original con ternera, si os lo podéis permitir, porque está deliciosa.
Si hasta ahora os hemos dado consejos para reemplazar algunos de los ingredientes, toca decir que.
hay un ingrediente que es insustituible y es la salvia.
, considerada por los romanos un símbolo de longevidad y sabiduría.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4, 8 porciones.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina:
italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 578.
Ingredientes del saltimbocca para 4 personas.
4 filetes de ternera de unos 150 g cada uno (babilla o cadera).
Sal.
Pimienta negra recién molida.
4 lonchas de jamón serrano.
16 hojas de salvia.
50 g de harina de trigo.
40 g de mantequilla.
30 ml de aceite de oliva.
200 ml de vino Marsala (en su defecto, otro vino dulce).
 Cómo hacer saltimbocca.
Comenzamos cubriendo con film transparente 4 filetes de ternera de unos 150 g cada uno. A continuación, aplanamos los filetes con un mazo para carne para que nos queden lo más finos posible.
 Cortamos los filetes en dos para hacer porciones más pequeñas así, nos quedaremos con 8 porciones de carne.
 Ponemos una pizca de sal por un lado de los filetes y pimienta recién molida por ambos lados. Ponemos sal solo por un lado ya que por el otro, pondremos el jamón y este ya es salado.
 Ahora cortamos por la mitad 4 lonchas de jamón serrano y cubrimos cada una de las 8 porciones de ternera con media loncha de jamón serrano por el lado que no hemos puesto sal.
 Tomamos 16 hojas de salvia y ponemos 2 hojas de salvia sobre cada filete con jamón. Para que no se muevan las hojas durante la fritura, usaremos un palillo que pincharemos abarcando el filete de ternera, el jamón y las propias hojas.
 Ponemos 50 g de harina de trigo en un plato y enharinamos cada uno de los filetes por el lado que no tiene jamón ni salvia.
 Calentamos 40 g de mantequilla y 30 ml de aceite de oliva en una sartén. Si hacemos los filetes en varias tandas, repartiremos esta cantidad entre las diferentes frituras, según el tamaño de sartén que usemos. Lo más importante es que cuando friamos cada porción, haya suficiente grasa en la sartén para que los filetes se cocinen bien.
 Cuando la mantequilla y el aceite estén calientes, freímos los filetes por el lado de la salvia durante medio minuto aproximadamente.
 Reducimos un poco el fuego y giramos los filetes. Freímos los filetes por el otro lado durante 1 minuto y los retiramos de la sartén. Después, los llevamos a la fuente donde los vayamos a servir. Para mantenerlos calientes, podemos cubrirlos con papel de aluminio o papel de horno.
 En la misma sartén en la que hemos frito los filetes, aprovechando sus jugos, vertemos 200 ml de vino Marsala para hacer la salsa. Lo dejamos cocinar a fuego lento durante 2 minutos removiendo constantemente. Podemos añadir 1 cucharada de agua si queremos hacer más cantidad.
 Devolvemos los filetes a la sartén y los dejamos que se impregnen con la salsa caliente durante 1 minuto.
 Servimos el.
saltimbocca alla romana.
inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Aplanamos los filetes de ternera.
Los cortamos por la mitad.
Salamos los filetes por un lado y añadimos pimienta por ambos.
Cubrimos los filetes con jamón serrano.
Pinchamos las hojas de salvia en los filetes con jamón.
Enharinamos por un lado los filetes.
Calentamos la mantequilla y el aceite.
Freímos los filetes por el lado de la salvia.
Los freímos por el otro lado y los retiramos.
Vertemos el vino Marsala en la sartén.
Incorporamos los filetes.
Servimos.
