Salsa ranchera casera.
La salsa ranchera tiene su origen a mediados de la década de los años 50, en un rancho turístico del estado de California, de ahí su peculiar nombre. En ese rancho, se servía un aliño que muy pronto se popularizó y se empezó a vender. Sin embargo, no fue hasta el año 1972 cuando la empresa Clorox adquirió los derechos de su comercialización a gran escala, haciendo de este aliño para ensaladas una de las salsas más vendidas en Estados Unidos.
En la actualidad, es tal la fama de la salsa ranchera que su expansión se ha generalizado llegando a consumirse en todo el mundo, ya sea como aderezo de ensaladas o como salsa para mojar patatas,.
crudités.
, etc. La receta original dista un poco de las versiones comerciales que han ido surgiendo con el paso de los años, por lo que te recomiendo que te animes a hacer esta versión, más acorde a la salsa ranchera original.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 8, 360 ml.
Categoría.
: salsa.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 165.
Ingredientes de la salsa ranchera para 360 ml de salsa.
30 g de cebolla.
Unas hojas de cebollino fresco.
Unas hojas de perejil fresco.
Unas hojas de eneldo fresco (opcional).
150 g de mayonesa.
150 g de crema agria o yogurt griego.
20 ml de zumo de limón (si optas por el yogurt griego).
1 cucharada rasa de ajo en polvo.
Una pizca de sal.
Una pizca de pimienta negra molida.
 Cómo hacer salsa ranchera.
Lo primero que tenemos que hacer es pelar y trocear bien fino 30 gramos de cebolla. Las hojas de cebollino, las hojas de perejil y las hojas de.
eneldo.
las lavamos, las secamos y las picamos.
 En un recipiente, echamos 150 gramos de mayonesa y 150 gramos de.
crema agria.
, en su defecto la podemos sustituir por la misma cantidad de yogurt griego y 20 ml de zumo de limón. Agregamos además una cucharada rasa de ajo en polvo, una pizca de sal y una pizca de pimienta negra molida.
 Añadimos la cebolla troceada y todas las hierbas aromáticas que habíamos picado, y mezclamos hasta integrar todos los ingredientes.
  Guardamos la salsa ranchera en un recipiente hermético y la refrigeramos durante un par de horas para que los sabores se asienten. Cuando queramos consumirla, la serviremos en una salsera decorando la salsa con un poco de cebollino picado por encima.
 Resumen fácil de preparación.
Pela y trocea finamente la cebolla. Lava, seca y pica el cebollino, el perejil y las hojas de eneldo.
Echa en un recipiente la mayonesa, la crema agria o una mezcla de yogurt griego y zumo de limón, ajo en polvo y salpimenta.
Agrega la cebolla troceada y las hierbas aromáticas picadas, y mezcla hasta integrar.
Guarda la salsa ranchera en un recipiente hermético y refrigera un par de horas hasta su consumo.
