Daiquiri cubano original (y con sabores).
Este cóctel (con o sin alcohol) típico de Cuba que comparto con RecetasGratis es una gran opción para preparar en fiestas o simplemente para disfrutar del verano. Para obtener un daiquirí, daikiri o daiquiri de sabores simplemente debemos de añadir zumo o sirope de ese sabor. Si preparamos el daiquiri cubano original sin alcohol recomiendo hacerlo de sabores porque si no quedará muy soso.
Hay dos maneras de preparar esta receta original de daquiri: en coctelera o en licuadora.
En coctelera: llenar la coctelera con hielos, añadir todos los ingredientes (menos el hielo picado) y agitar bien durante 15 segundos.
Truco: Si lo queremos de algún sabor 3cl añadir sirope/zumo de ese sabor. Ejemplo: si lo queremos de fresa, añadir 3cl de sirope de fresa.
En licuadora: añadir todos los ingredientes y batir a una potencia alta durante 15 segundos.
Si hemos el daquiri cubano hecho en coctelera, llenamos una copa de Martini (u otro vaso, pero este es el mejor) con hielo picado y servimos.
Si lo hicimos en licuadora simplemente servimos en la copa y decoramos el daiquiri cubano original con una rodaja de lima puesta en el borde del vaso.
Si te ha gustado la receta de Daiquiri cubano original (y con sabores), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
