Receta de Ensalada de patata y aguacate.
En esta ocasión, en RecetasGratis queremos compartir una deliciosa receta de ensalada de patata y aguacate, alimentos que en otros países se conocen como papa y palta. Al momento de preparar este plato debo confesar que le di varias vueltas a la idea, puesto que, como cocinera, tiendo a generar cambios en mis recetas, ya sea para que puedan tener mayor aceptación en los niños o solamente para potenciar productos tan nobles como lo son la papa y la palta, vegetales que en mi país, Chile, forman parte de la dieta de muchos compatriotas.Ensalada de papa y palta, lo pensaba y no lograba imaginar el plato final hasta que mi hijo Mateo me dio la idea de rellenar la papa con la ensalada. Sin duda, esto convierte este plato en una receta única y original, ¿cierto? Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer ensalada de patata y aguacate siguiendo esta particular elaboración.
Lava las papas y los huevos y cuece ambos ingredientes en una olla con agua y sal. Deja cocinar a fuego medio durante 10 min los huevos y de 30 a 45 minutos las papas.
Truco: para saber si las papas están tiernas, introduce un cuchillo, si este atraviesa con facilidad la papa, estará lista, pero si se queda dentro, aún está cruda.
Cuando las papas estén listas, deja que se enfríen, córtalas por la mitad a lo largo y saca parte del interior con ayuda de una cuchara. Así, obtendrás unas canoas de papa. Salpimienta al gusto y resérvalas.
Para pelar los aguacates (palta), no te pierdas este vídeo donde te enseñamos diferentes formas de hacerlo:
Pica el cilantro bien pequeño, corta el tomate en cubos y aplasta la carne de la palta (aguacate) con ayuda de un tenedor. Mezcla todos estos ingredientes y agrega sal, pimienta y un chorro de jugo de limón al gusto.
Toma las canoas de papa y rellénalas con la mezcla anterior. Finaliza tu ensalada de patata y aguacate decorándola con el huevo cocido rallado y tiras de pimentón (pimiento rojo).
Truco: en lo personal, prefiero consumir las verduras con cáscaras, inclusive las papas, pero esto es opcional según los gustos de los comensales.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de patata y aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
Otras formas de hacer la ensalada de patata y aguacate.
Si buscas alternativas, también puedes cocinar las papas al horno e incluso fritas si te apetece una canoa más crujiente, aportando así un contraste de texturas increíble. Por otro lado, tienes la opción de agregar más ingredientes a la receta, como langostinos, atún, salmón ahumado, champiñones salteados en ajo y mantequilla o quinoa cocida, que aportará todos los beneficios de este superalimento.También puedes incorporar lechuga fresca, rúcula y berros. Por último, tienes la posibilidad de cortar el aguacate en rodajas y preparar otro aderezo, como cualquiera de estos:Vinagreta de mangoVinagreta de naranjaSalsa de piña.
Fotos de Ensalada de patata y aguacate.
