Bizcocho marmolado.
El bizcocho marmolado es súper fácil de preparar ya que.
necesitamos una sola masa de bizcocho.
que después dividiremos en dos y a una de ellas le añadiremos cacao. A la hora de colocar las masas en el molde, vamos a ir alternando capas de una y otra para.
conseguir el aspecto marmolado.
tan característico de este bizcocho.
Para preparar el bizcocho marmolado es importante tener.
todos los ingredientes a temperatura ambiente.
, por lo que sacaremos los huevos de la nevera con un poquito de antelación. Otro aspecto importante a la hora de preparar el bizcocho es incorporar la harina y el impulsor químico pasándolos previamente por un colador o tamiz y así evitar que se formen grumos en la masa.
El.
tiempo de horneado.
del bizcocho es orientativo, ya que depende un poco del tipo de molde que utilicemos y también depende del horno. En mi caso necesité 55 minutos de horneado pero lo ideal es vigilar el bizcocho y comprobar con una brocheta o un cuchillo si está bien hecho.
Las cantidades de esta receta de bizcocho marmolado están calculadas para un molde rectangular de 25 cm de largo x 10 cm de ancho.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 55 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 540.
Ingredientes del bizcocho marmolado.
3 huevos M.
200 g de azúcar.
125 g de aceite de girasol.
1 cucharadita de postre de esencia de vainilla.
125 g de yogur natural.
250 g de harina de trigo.
16 g de impulsor químico.
15 g de cacao puro en polvo.
4 cucharadas soperas de leche.
Mantequilla para untar el molde.
 Utensilios necesarios.
Un molde rectangular de 25x10 cm.
Cómo hacer bizcocho marmolado.
Lo primero que vamos a hacer para preparar este bizcocho marmolado es poner en un bol 3 huevos M con 200 g de azúcar y batir con unas varillas eléctricas durante unos 5 minutos.
 A continuación, añadimos 125 g de aceite y 1 cucharadita de postre de esencia de vainilla y seguimos batiendo. Añadimos también 125 g de.
yogur natural.
y batimos.
 A continuación, incorporamos 250 g de harina de trigo y 16 g de impulsor químico, pasándolos previamente por un colador o tamiz.
 Batimos hasta que tener una mezcla homogénea y sin grumos.
 En un recipiente aparte, ponemos 15 g de cacao puro en polvo con 4 cucharadas soperas de leche y mezclamos hasta que el cacao esté perfectamente disuelto.
 Ahora tenemos que dividir la masa del bizcocho de manera que vamos a dejar aproximadamente 1/3 de masa en el bol en el que la preparamos y los otros 2/3 los ponemos en otro bol diferente. Añadimos la mezcla del cacao al bol que tiene menos cantidad y mezclamos bien.
 Cuando ya tengamos listas las dos masas, preparamos el molde en el que vamos a hornear el bizcocho, de manera que lo untamos con mantequilla y después lo espolvoreamos con un poquito de harina.
 Ahora vamos a ir vertiendo en el molde las dos masas del bizcocho, de manera que ponemos primero una buena capa de la masa sin cacao y después un poquito de masa con cacao haciendo como ondas. De esta manera, vamos a ir alternando las dos masas una encima de la otra, terminando en la parte superior con la masa sin cacao.
 Con el horno precalentado a 180º C con calor arriba y abajo, metemos el molde en el horno a media altura y horneamos a 170º C durante 55 minutos. Pasados los 55 minutos, podemos pinchar el bizcocho con una brocheta o un cuchillo y, si sale limpio, significa que el bizcocho está listo. Sacamos el bizcocho del horno y lo dejamos enfriar encima de una rejilla.
 Cuando el bizcocho se haya enfriado, lo desmoldamos y ya lo tenemos listo para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos los huevos con el azúcar.
Añadimos el aceite de girasol, la esencia de vainilla, el yogur y batimos.
Incorporamos la harina y el impulsor químico tamizados.
Mezclamos hasta que tener una masa homogénea.
Mezclamos el cacao puro en polvo con la leche.
Dividimos la masa del bizcocho y añadimos la mezcla de cacao a la masa que tiene menos cantidad.
Untamos el molde con mantequilla y lo espolvoreamos con harina.
Vertemos en el molde las dos masas, alternando capas de una y otra.
Horneamos el bizcocho a 170 ºC durante 55 minutos y lo dejamos enfriar encima de una rejilla.
Desmoldamos y servimos.
