Receta de Espumitas de limón.
Si estás buscando una receta ideal para la hora del té, acompañar unos mates o merendar algo fácil y rico, entonces querrás quedarte leyendo. En esta receta aprenderás a hacer unas deliciosas espumitas de limón. Se trata de unos cuadraditos esponjosos y húmedos, con un delicioso gusto a limón para deleitar con tu infusión preferida, mientras inundas tu casa con este aroma exquisito. Puedes reemplazar el limón por otros cítricos como la naranja o el pomelo, para probar otras versiones. Si no eres experto en la cocina, no te preocupes, ya que esta preparación es sencilla, apta para quienes recién están incursionando en el mundo de las recetas. Además, verás que es muy económica.En Recetas Gratis te enseñamos cómo hacer espumitas de limón o cudraditos de limón húmedos. ¡A cocinar!
Para comenzar con la preparación de las espumitas de limón, bate el huevo a temperatura ambiente con el azúcar y la pizca de sal por unos 3 minutos. Este paso es fundamental para que tus espumitas queden bien esponjosas.
Truco:
A continuación, añade el aceite, la leche, el jugo de limón y la ralladura a gusto. Bate para emulsionar.
Retira las varillas de la batidora y añade la mitad de la harina, previamente mezclada con el polvo de hornear. Ayúdate con un colador fino o tamiz para evitar que se formen grumos. Integra con movimientos envolventes suaves.
Vuelca la preparación en un molde previamente engrasado y enharinado. En este caso es uno de 20 x 20 cm. Puedes usar uno más chico, pero no recomendamos más grande o la torta espuma de limón quedarán muy bajitas. Cocínalo en el horno precalentado a 180 ºC por unos 20 minutos hasta que la superficie esté ligeramente dorada y, si pinchas en el centro, no salen restos de la preparación.
Reserva hasta que los suavecitos de limón estén fríos para desmoldarla y prepara el glaseado de limón. Para ello agrega el jugo de limón de a poco, mientras mezclas, hasta lograr una consistencia cremosa que fluya, haciendo hilos gruesos como ves en la imagen.
Cubre la base de forma pareja, ayudándote con una espátula y resérvalo para que se enfríe. Corta los bordes para emperejarlo y emprolijarlo, y luego corta las espumitas del tamaño y forma deseada.
Truco: no descartes los bordes que son igual de deliciosos que el resto, solo buscamos emprolijar la presentación.
Disfruta de tus cuadraditos de limón con glasé. Cuéntanos qué te pareció esta receta y, si lo deseas, comparte la foto del resultado final con nosotros. ¡Nos encantará verla!
Si te ha gustado la receta de Espumitas de limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar los bizcochuelos de limón.
Si lo deseas, puedes decorar estos bocaditos de limón con unos hilos de chocolate derretido encima del glaseado una vez que este se haya secado. Otra opción es que, mientras está fresco, ralles limón encima para decorar con su cáscara o bien agregues unas flores comestibles para darle más color. Para acompañar estas espumitas, puedes servir una infusión jengibre, que combina perfectamente con el limón, así como la miel. Si por el contrario, eres más bien del mate, también será perfecto para acompañarlas.Asimismo, también te ofrecemos distintos glaseados:Glaseado de naranjaGlaseado de chocolateGlaseado de limón.
