Receta de Cacahuates garapiñados.
Hoy podrás aprender a preparar uno de los dulces más típicos de la gastronomía mexicana. A todos nos encanta este alimento y lo podemos encontrar en muchos sitios, como ferias y parques, y es por eso que nos dimos a la tarea de encontrar la mejor receta para ti. Continua leyendo pues en RecetasGratis.net te diremos paso a paso como preparar los tan deliciosos cacahuetes garapiñados.
Para comenzar a preparar los cacahuates garapiñados en un cazo de cobre pon el agua y el azúcar a fuego alto.
Cuando comience a hervir agrega los cacahuetes sin dejar de mover, con una cuchara de madera, todo el tiempo, principalmente cuando las burbujas comiencen a verse más grandes.
Cuando sientas en el fondo del cazo una consistencia arenosa mueve uniformemente hasta que los cristales de azúcar se fundan y se adhieran a los cacahuetes.
Retira los cacahuetes inmediatamente del fuego y viértelos sobre una superficie antiadherente separándolos entre si.
Espera a que se enfríen los cacahuates garapiñados y disfrútalos como una rica botana. Si te han sobrado cacahuetes también puedes realizar esta deliciosa receta de salsa de cacahuates.
Truco: En algunas partes de México añaden un poco de colorante rojo al final de la receta. Puedes garapiñar cualquier tipo de semilla.
Si te ha gustado la receta de Cacahuates garapiñados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutos secos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
