Pandebono.
El pandebono o pan de bono es un.
pan colombiano.
que se elabora sin harina de trigo y que, como elemento característico, lleva queso entre sus ingredientes. Es similar al.
chipá.
o a las.
almojábanas.
y resulta estupendo para degustar en el desayuno o para una merienda. Se trata además de un pan sin gluten y por tanto apto para celíacos.
El queso que se utiliza para elaborar el pandebono es el queso costeño y el queso campesino, ambos típicos de Colombia de modo que fuera de este país, pueden resultar un poco complicados de conseguir. Por eso, en nuestra receta, vamos a sustituir los quesos colombianos por queso feta y mozzarella, que se parecen en textura y sabor. La sal la añadimos para obtener un sabor salado similar al que aporta el queso costeño.
El resto de.
los ingredientes necesarios.
para esta receta son bastante sencillos de conseguir en cualquier supermercado a excepción, quizás, del almidón de yuca que también podemos encontrar con el nombre de almidón de mandioca o tapioca, y que suele estar disponible en grandes superficies, en la sección internacional de algunos supermercados o incluso en herbolarios.
Los pandebonos colombianos se pueden preparar en la amasadora o mezclando los ingredientes a mano. Sea como sea,.
es importante que la masa quede elástica antes de hornearla.
para que no se cuartee y para ello, añadiremos la leche poco a poco hasta conseguir la textura ideal según podéis ver en las imágenes. El resultado será un delicioso pan con un característico sabor a queso que podemos tomar solo o acompañado de un buen café colombiano.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 10.
Categoría.
: panes.
Tipo de cocina.
: colombiana.
Calorías por ración (kcal).
: 148.
Ingredientes del pandebono.
100 g de queso campesino o mozzarella.
100 g de queso costeño o queso feta.
40 g de maicena.
125 g de almidón de yuca o tapioca.
20 g de azúcar.
½ cucharadita de sal.
10 g de levadura química.
20 g de mantequilla a temperatura ambiente.
1 huevo M.
50 ml de leche entera.
 Cómo hacer pandebono.
En primer lugar, vamos a triturar o a rallar los quesos. Si no hemos podido conseguir los típicos quesos colombianos, el queso campesino y el queso costeño, utilizaremos en su lugar 100 g de queso mozzarella y 100 g de queso feta.
 Mezclamos en un cuenco amplio 40 g de maicena, 125 g de almidón de tapioca, 20 g de azúcar, ½ cucharadita de sal, 10 g de levadura química y los quesos triturados.
 A continuación, agregamos 20 g de mantequilla a temperatura ambiente y 1 huevo M.
 Precalentamos el horno a 180 °C. Vertemos poco a poco 50 ml de leche entera y mezclamos bien hasta conseguir una mezcla homogénea.
 Formamos 10 bolas de masa de unos 50 g aproximadamente y unos 4 cm de diámetro y las disponemos, separadas entre ellas y ligeramente aplanadas, en una bandeja de horno.
 Horneamos los pan de bono durante 15 minutos hasta que se hinche la masa y estén hechos y dorados. Los dejamos templar y ya están listos para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Trituramos los quesos.
Mezclamos la maicena con el almidón de yuca, el azúcar, la sal, la levadura y los quesos.
Agregamos la mantequilla y el huevo.
Añadimos poco a poco la leche.
Formamos bolitas de masa.
Horneamos a 180 °C durante 15 minutos y servimos.
