Receta de Crema pastelera de naranja.
Desde RecetasGratis.net os mostramos las técnicas para crear deliciosos postres caseros de forma fácil y rápida. En esta ocasión, te enseñamos cómo hacer crema pastelera, pero con un sabor añadido. Esta crema pastelera de naranja es una base deliciosa para rellenar cualquier tarta, muffin o galleta. ¡Animaos a preparar esta crema pastelera casera en poco tiempo!
Para empezar a preparar esta crema pastelera casera, lo primero que debes hacer es reunir todos los ingredientes para elaborar la crema pastelera de naranja.
Disolvemos la fécula de maíz en medio vaso de leche tibia y reservamos. Procura que no quede ningún grumo y que la maicena se disuelva por completo.
Aparte, en un bol, mezclamos las yemas con el azúcar. Añade también la esencia de vainilla, el zumo de naranja y la ralladura para dar el sabor extra a la crema.
A continuación, agregamos el resto de la leche y ponemos a calentar a fuego lento. El secreto de una buena crema pastelera es no dejar de remover mientras se cocina, hasta que rompa a ebullición.
Colamos la crema pastelera de naranja para eliminar grumos y los restos de la ralladura de naranja. Luego volvemos a llevar el resultado a cocinar a fuego lento.
Añadimos la maicena disuelta a la preparación. Continuamos con la cocción a fuego lento y vamos removiendo hasta que la crema espese.
Tapamos la crema pastelera de naranja con papel film para que no se cree una capa por encima. Metemos en la nevera y en una hora estará lista para preparar cualquier postre.
Esta deliciosa crema pastelera de naranja es ideal para hacer tartas de frutas. Y si os gusta la repostería, os damos todas las claves para preparar cremas y bases para postres:Crema pastelera clásicaMasa quebrada dulceCrema Chantilly.
Si te ha gustado la receta de Crema pastelera de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
