Receta de Merluza con gambas al ajillo.
En esta ocasión vamos a preparar una merluza con gambas al ajillo, un plato muy sencillo y con mucho sabor. La merluza es un pescado blanco y suave, con una carne muy jugosa y que admite muchas maneras de cocinarla.A veces no comemos pescado por las espinas, así que esta receta la he preparado con lomos de merluza sin espinas. Podéis pedir en la pescadería que os limpien bien el pescado si no queréis hacerlo en casa, así que no hay excusas para no comer pescado. Un plato riquísimo que, si os gusta el picante, podéis potenciar con una guindilla. Seguid leyendo y descubrid en RecetasGratis cómo hacer merluza con gambas al ajillo, prometemos que el plato estará genial.
Preparamos los ingredientes para empezar a preparar la merluza con gambas fácil.
En un vaso ponemos los ajos, un poco de perejil y un buen chorro de aceite.
Lo trituramos todo y reservamos la salsa obtenida para seguir con la receta de lomos de merluza con gambas.
Salamos el pescado al gusto.
En una sartén o una plancha a fuego medio, ponemos un poco de aceite y salteamos el pescado. Reservamos.
En la misma sartén con un poco más de aceite, ponemos las gambas peladas y salteamos.
Cunado empiecen a dorarse, agregamos el ajo, perejil y aceite que hemos triturado anteriormente. La cantidad será la que se quiera añadir, de manera que si os gusta que la merluza con gambas al ajillo quede con mucha salsa, podéis ir añadiendo poco a poco.
Si os gusta picante, ahora añadimos la guindilla, removemos y dejamos cocinar las gambas al ajillo unos minutos.
Añadimos el pescado a las gambas, dejamos cocinar un par de minutos y apagamos. ¡Y listo para comer! Como veis, hacer merluza con gambas al ajillo es muy fácil y nos permite servir un plato realmente exquisito. Podemos acompañar la receta con unas patatas al horno. Y si queréis descubrir más recetas sencillas y deliciosas, no os perdáis mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Merluza con gambas al ajillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
