Nata vegana de coco.
Para preparar nata montada vegana de coco.
usaremos leche de coco.
con un porcentaje de grasa mayor del 17 %, de otra manera no será posible montarla. Da igual si utilizáis leche de coco en lata o en brick, en lata es más fácil de retirar la parte sólida, pero si el brick lo cortáis totalmente por arriba, también se puede.
Para poder montar la leche de coco es fundamental enfriarla durante una noche, o más, no importa, podéis tener una lata siempre en la nevera por si os apetece preparar.
nata montada vegana.
, y así conseguimos que la parte sólida de la leche de coco se separe, quedando esta en la parte superior y el líquido en la parte inferior. Con la ayuda de una cuchara, retiramos la parte sólida, que será nuestra nata vegana de coco.
El líquido restante lo podéis utilizar para cocinar e incluso lo podéis congelar para darle salida más adelante. Normalmente, conseguiremos montar una tercera parte de la lata o brick de la leche de coco, el resto es el líquido que no utilizamos. Cuanto mayor sea el porcentaje de grasa, más cantidad de nata sólida obtenemos.
Para que nuestra nata de coco vegana tenga la textura adecuada.
para usar en recetas dulces.
, solo tenemos que montar la nata agregando azúcar si así lo queremos para endulzarla, tal y como solemos hacer con la.
nata montada.
clásica. Al batirla, tendrá una textura fluida, si guardamos la nata montada en la nevera, esta endurecerá y podremos utilizarla para rellenos. Recién montada es ideal para acompañar a un brownie o a un chocolate caliente. Nosotros hemos usado la nata vegana de coco sobre una mousse de chocolate.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 403.
Ingredientes de la nata vegana de coco.
1 lata de 400 ml de leche de coco.
 Cómo hacer nata vegana de coco.
Enfriamos 1 lata de leche de coco durante al menos una noche en la nevera. En el momento de montarla, con una cuchara, retiramos la parte sólida superior.
 Montamos la parte sólida retirada con unas varillas y la endulzamos en este momento si queremos.
 Una vez montada, la nata vegana de coco ya estaría lista para usar para acompañar nuestros postres favoritos.
 Resumen fácil de preparación.
Retiramos la parte sólida de la nata de coco enfriada.
Montamos la nata con las varillas.
Servimos.
