Receta de Tortitas americanas esponjosas.
Aquí os voy a enseñar cómo hacer unas buenas tortitas americanas, ¡espero que os guste!Sigue leyendo la receta de Iris y descubre sus secretos para realizar las famosas tortitas americanas. Estas tortitas también son conocidas como pancakes, hotcakes o panqueques, dependiendo del país, pero en todo caso son una delicia que se suele servir como desayuno, cena o postre, ya que puedes jugar y usar tu creatividad a la hora de elegir los acompañantes.
En primer lugar cogeremos un bol y añadiremos los dos huevos y el azúcar. Batimos, añadimos la leche y lo seguimos batiendo hasta integrar todos los ingredientes.
A continuación, en otro bol pondremos la harina, la levadura y una pizca de sal. Una vez mezclados los ingredientes secos, lo añadimos al bol donde se encuentra la mezcla líquida.
Truco: Recuerda que para evitar que se formen grumos debes tamizar o pasar por un colador fino los ingredientes secos.
Continua batiendo la masa de las tortitas americanas hasta que no quede ningún grumo. Si veis que queda muy líquida la masa, echarle más harina hasta que veáis una textura un poco más espesa.
Finalmente, cogemos una sartén anti-adherente y le pones aceite de oliva, esparciendo por toda la superficie. Ponemos el fuego medio y con ayuda de un cucharon añadiremos la masa. Cuando veas que empiezan a salir burbujas a la masa querrá decir que le puedes dar la vuelta a la tortita y cocinar por el otro lado. Repite el procedimiento hasta terminar con toda la mezcla.
¡Y ya tendremos nuestras tortitas americanas esponjosas!Sírvelas recién hechas con un poco de margarina y miel o jarabe de maple. Y si quieres un desayuno americano, puedes acompañarlas con un par de huevos fritos con cebolla caramelizada, bacon crujiente, mermelada de frutos rojos y un batido de naranja y plátano.
Si te ha gustado la receta de Tortitas americanas esponjosas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
