Receta de Pan con pollo y apio.
Si te gustan los sándwiches de pollo, esta versión con relleno de pollo, huevo y apio seguramente te va a gustar. El pan con pollo y apio es un delicioso bocadillo hecho con pollo desmenuzado con apio y mayonesa, una mezcla irresistible.
Se pone a hervir el pollo con una ramita de apio, un diente de ajo y sal a gusto. Es importante que el pollo no tenga nada de grasa ni pellejo, pero si con los huesos para darle un poco mas de sabor.
Cuando el pollo esté cocido, escurrir del caldo y esperar que enfríe. Cuando ya esté a temperatura ambiente y se pueda manipular, desmechalo o pícalo finamente.
Pica también el apio y el huevo duro. Entonces mezcla esto con la mayonesa y sazona el relleno al gusto con sal y pimienta. También puedes añadir un poco de mostaza para intensificar el sabor.Si quieres hacer la salsa tu mismo puedes seguir la receta de mayonesa casera.
Abre el pan de yema y rellena con la mezcla que acabamos de preparar. Si quieres puedes usar pan blanco de pueblo o cualquier otro pan que tengas en casa para hacer sándwiches.
Truco: Si quieres, puedes colocar una base de lechuga sobre el pan para darle un toque más original al sándwich.
Disfruta del pan con pollo y apio a la hora de la cena o como comida de un día tranquilo de fin de semana. Este relleno de pollo para sándwiches también lo puedes hacer para llevar a un día de pic-nic o de playa en familia. ¡Que aproveche!
Si te ha gustado la receta de Pan con pollo y apio, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
