Receta de Bolitas de atún fritas.
¿A tus hijos no les gusta el pescado? Esa puede ser una de las discusiones más típicas en la mesa cuando los niños son pequeños. En RecetasGratis.net hemos elaborado una receta para que los niños coman pescado sin ni siquiera enterarse.Las bolitas de atún fritas combinadas con el queso y el orégano tienen un sabor muy suave y una textura crujiente que les va a encantar a los más pequeños.Cuando preparamos recetas para niños nos gusta que ellos colaboren y estas bolitas de atún son ideales para que nuestros hijos nos ayuden a formar bolitas y empiecen a interesarse por el mundo de la cocina. ¡Esperamos vuestras fotos y comentarios!
Reunimos todos los ingredientes para preparar las bolitas de atún fritas.Este tipo de croquetas de atún también se puede hacer con queso crema, si quieres conocer esta otra versión visita la receta de bolitas de atún y queso.
En un bol mezclamos el atún, que previamente hemos escurrido, junto con el queso rallado. Aderezamos con orégano seco y movemos bien.
Truco: No es necesario poner sal puesto que el atún y el queso ya son, de por sí, salados.
Por otra parte, batimos el huevo y le ponemos una pizca de sal. El huevo hará que las bolitas se adhieran bien al pan rallado y nos quede un rebozado crujiente y buenísimo.
Con ayuda de dos cucharas formamos las bolitas de atún. Si queréis también lo podéis hacer con las manos, pero será algo más pringoso.Con dos latas pequeñas de atún nos salen aproximadamente 8-10 bolitas pequeñas.
Rebozamos las bolitas de atún pasándolas por el huevo batido y el pan rallado hasta acabar con todas.
Una vez que estén rebozadas, freímos las bolitas de atún en abundante aceite de oliva o de girasol y dejamos que se cocinen hasta que estén doradas. Sacamos las croquetas de atún y las colocamos sobre papel absorbente para que pierdan todo el exceso de aceite.
Estas bolitas de atún fritas combinan muy bien con una patatas chips al microondas, un plato perfecto para la hora de la comida de los más pequeños.Si buscas otras recetas para niños te proponemos las lentejas para niños o la ternera a la jardinera para niños. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Bolitas de atún fritas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
