Té de apio para adelgazar.
Gracias al elevado porcentaje de potasio y sodio, el apio es un excelente diurético natural, hecho que evita la retención de líquidos y favorece la pérdida de peso. Asimismo, cuenta con potentes propiedades digestivas y antioxidantes, ideales para mantener tanto la salud interior de nuestro cuerpo como exterior. Una forma muy sencilla de incluirlo en nuestra dieta es preparando un té, ¿cómo? No te pierdas esta receta de RecetasGratis, aprende a elaborar un té de apio para adelgazar y empieza a notar los resultados.
Además de favorecer la pérdida de peso mediante el efecto diurético que ejerce en nuestro cuerpo, el apio nos ayuda adelgazar, también, gracias a su alto contenido en fibra. la fibra nos aporta una sensación de saciedad y estimula el tracto intestinal. Así pues, este vegetal es ideal para depurar nuestro organismo y equilibrarlo, siempre y cuando se complemente con una dieta saludable.
Para preparar el té de apio para perder peso deberás lavar bien el apio y cortar la base blanca del vegetal, de manera que solo te quedes con los tallos y las hojas.
Luego, pon el agua a hervir e introcue los tallos de apio anteriores, con sus hojas. Deberás dejar que se cocine durante media hora a fuego lento, así el agua se impregnará de las propiedades del apio y podrás beneficiarte de ellas tomándola.
Pasado el tiempo, cuela el agua y resérvala en recipientes de cristal. Para adelgazar, lo más recomendable es que tomes un té de apio por la mañana, en ayunas, nada más levantarte y otro por la noche, antes de ir a dormir.
Sin una dieta equilibrada ni ejercicio constante, el té de apio no ejercerá los resultados que esperas y no bajarás de peso tan rápidamente.
Si te ha gustado la receta de Té de apio para adelgazar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Té.
Contraindicaciones del apio.
Aunque el apio es un alimento altamente beneficioso, existen una serie de contraindicaciones que debes tener en cuenta. No se recomienda tomar apio durante el embarazo, si se llevan a cabo tratamientos anticoagulantes o si se es alérgico. Para mayor seguridad, lo más aconsejable es consultar a tu médico si puedes ingerir este vegetal y cada cuánto debes tomar el té para bajar de peso.
Fotos de Té de apio para adelgazar.
