Receta de Pasta frola con aceite.
La pasta frola es una masa típica de países como Argentina, Paraguay y Uruguay. Es imprescindible para rellenar tartas artesanales. Se prepara muy fácilmente, pues en solo una media hora la tendrás lista y con ella podrás tener una tarta fantástica para compartir con la familia. La pasta frola tradicional suele llevar mantequilla y estar rellena de dulce de membrillo, pero como todo evoluciona, en RecetasGratis te traemos una receta de pasta frola con aceite y sin manteca muy saludable. Puedes hacerla con aceite de oliva, siempre y cuando sea suave de sabor, o con aceite de girasol.En esta receta, te proponemos hacer una tarta rellena de crema de cacao y avellanas, pero bien puedes rellenarla también de dulce de leche, mermelada o crema pastelera, ¡tú decides! Lo que sí es completamente seguro es que este delicioso postre argentino te va a encantar, sobre todo si tienes niños en casa. ¡Vamos con la receta y veamos cómo hacer pasta frola con aceite!
Pon la harina, el azúcar y la levadura química en un bol amplio. Ralla el limón y añádelo también. Mezcla todo con una cuchara de madera.
Truco: También puedes utilizar harina leudante y así prescindir del polvo de hornear.
Incorpora el aceite y los 2 huevos. Mezcla primero con la cuchara y termina de mezclar con las manos hasta formar una masa lisa y homogénea.
Precalienta el horno a 180 ºC. Enharina ligeramente una superficie de trabajo y extiende la masa frola en ella con un rodillo previamente enharinado.
Engrasa con un poquito de aceite un molde redondo de unos 24 cm de diámetro y fórralo con la masa. Retira la masa sobrante y pincha la superficie con un tenedor.
Rellena con crema de cacao y avellanas o con el relleno deseado, extendiendo bien la crema con una espátula.
Vuelve a estirar con el rodillo la masa sobrante y, con un cuchillo afilado, haz tiras de unos 2 centímetros de ancho.
Ve poniendo tiras encima del relleno, primero horizontalmente y separadas entre sí, y después verticalmente y separadas entre sí para hacer un enrejado. Corta los trozos sobrantes y enrolla los bordes para sellar la tarta. Hornea con calor arriba y abajo a 180 ºC durante 20 minutos o hasta que la masa esté dorada.
Deja enfriar la pasta frola con aceite antes de servir y disfruta.Espero que os haya gustado y os invito a que visitéis mi blog, Cakes para ti, donde encontraréis estupendas y originales recetas.
Si te ha gustado la receta de Pasta frola con aceite, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Pasta frola sin manteca y otras recetas.
Esta pasta frola sin manteca es una alternativa más saludable a la receta de pasta frola original. Es tan fácil y económica de hacer como la preparación tradicional, pero es baja en calorías e igual de deliciosa. Si lo deseas, puedes preparar también una pasta frola sin azúcar, agregando endulzantes naturales como la estevia.A pesar de que esta la hemos preparado con crema de cacao y avellana, existen muchos otros rellenos para las pastafrolas. Uno de los rellenos más populares es el de la pasta frola de dulce de membrillo. Tal como en la receta que preparamos esta vez, lo único que debes hacer es rellenar la masa frola con membrillo. Para darle un toque más especial, puedes usar un pincel de cocina para cubrir la superficie con mermelada reducida en agua tibia, solo debes esperar a que se enfríe para hacerlo.Otra de las recetas de pasta frola más deliciosa es la de dulce de leche. El dulce de leche o arequipe es una receta que se logra caramelizando la leche. Si preparas una pasta frola de dulce de leche, puedes darle el toque final espolvoreando azúcar glass sobre la tarta. En pocas palabras, ¡quedará delicioso!Algunos rellenos que puedes probar incluyen la pasta frola de manzana, la pasta frola de batata, de ricota, de dulce de guayaba y otros dulces artesanales. Disfruta una tarde dulce con una de las mejores recetas de postres que, siendo de origen italiano, se ha convertido en una de las preparaciones más típicas y queridas del sur de América.
Fotos de Pasta frola con aceite.
