Receta de Quesadillas de flor de calabaza.
Recientemente ha surgido en México una controversia acerca de si todas las quesadillas llevan queso o no. Si nos ceñimos al significado de la palabra quesadilla, independientemente del guiso que las acompañe, todas deberían llevar un poco de queso, ya que esto, además, las hace un platillo más completo y exquisito. No obstante, sobre gustos no hay nada escrito y cada quien puede decidir añadir o no queso. En esta ocasión, en RecetasGratis compartimos una de las recetas mas tradicionales preparadas en México, las quesadillas de flor de calabaza.Te invitamos a que continúes con nosotros y descubras cómo hacer quesadillas de flor de calabaza fritas, un platillo nutritivo, delicioso, práctica y que no requiere demasiado esfuerzo.
Para empezar con la receta de quesadillas de flor de calabaza fácil, primero sofríe la cebolla, el ajo y el jitomate picado en una sartén con una cucharada de aceite caliente. Deberás saltear estos ingredientes hasta que la cebolla esté transparente.
¿Quieres saber cómo preparar la flor de calabaza? Pues bien, añade toda la flor de la calabaza lavada y mueve constantemente para integrar todos los ingredientes de la preparación. Además, agrega una pizca de sal y la cucharada de consomé de pollo en polvo. Cuando observes que las flores de calabaza están suaves e integradas al guiso, retira la sartén del fuego y reserva.
Truco: también puedes utilizar consomé de verduras para hacer las quesadillas de flor de calabaza vegetarianas. Así mismo, puedes incluir ingredientes como maíz o champiñones.
Aparte, forma las tortillas para hacer las quesadillas. ¿ Y te preguntas cómo preparar la masa para las quesadillas de flor de calabaza a la mexicana? Para ello, toma la masa de maíz y dale forma redondeada y plana con ayuda de una máquina para hacer tortillas. Si no tienes una máquina para hacer tortillas, puedes darle forma de tortilla a la masa con la ayuda de dos platos con bases lisas.
Rellena las quesadillas de flor de calabaza tomando un poco de guiso y colocándolo en una de las mitades de la tortilla. Distribuye también algunas hebras de queso. Ciérralas con ayuda de la máquina o con tus manos y sella bien los bordes.
Truco: también puedes cocinar las tortillas y rellenar las quesadillas después.
Cocina las quesadillas de flor de calabaza fritas en una sartén con aceite caliente y a fuego alto. Deben quedar doradas por ambos lados. Si has decidido cocinar las tortillas y rellenarlas después, te recomendamos hacerlo cuando aún estén calientes o pasarlas unos segundos por la sartén para que el queso se funda. ¡Ya casi están las quesadillas fritas de flor de calabaza!
Reserva las quesadillas sobre papel absorbente para retirar el exceso de grasa y listo. Se pueden servir acompañadas de algún tipo de ensalada o simplemente con la salsa del gusto del comensal. Aunque si las prefieres simples, están deliciosas también. Ya has visto que hacer quesadillas de flor de calabaza con queso es muy sencillo y que se trata de una receta mexicana que se presta a variaciones.¿Qué te ha parecido esta receta de quesadillas de flor de calabaza? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Quesadillas de flor de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Quesadillas de flor de calabaza - Origen, preparación y acompañamientos.
El origen de las quesadillas de flor de calabaza es incierto, ya que las flores de calabaza forman parte de la gastronomía mexicana desde tiempos ancestrales. Tanto es así, que ocupan un lugar protagonista en muchas de sus recetas, como la popular sopa de flor de calabaza.Por otro lado, son muchas las formas que existen de preparar estas quesadillas, ya que hay quien añade elote, huitlacoche, chicharrón, etc. Así mismo, pueden hacerse fritas, como hemos aprendido en esta receta, o simplemente rellenando las tortillas ya cocinadas. De cualquier manera están deliciosas, por lo que te animamos a probar las distintas recetas para elaborar platillos diferentes cada vez. En cuanto a los acompañamientos, puedes servir las quesadillas de flor de calabaza con pico de gallo y crema ácida, una ensalada de elote y jícama e, incluso, preparar más quesadillas.Y si quieres conocer otras recetas con flor de calabaza, no te pierdas estas elaboraciones:Quesadillas de huitlacoche y flor de calabazaEmpanada de flor de calabaza con quesoCoditos con flor de calabaza.
