Receta de Pizza boloñesa.
La pizza es un plato clásico de la cocina italiana, consiste en un pan plano horneado por lo general delgado elaborado con distintos ingredientes y casi siempre con queso. La receta de hoy es una deliciosa pizza boloñesa casera que contiene salsa napolitana, carne picada, queso mozzarella y aceitunas negra, perfecta para compartir con la familia.
Antes de realizar esta receta de pizza casera, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol añadir el agua tibia con la levadura seca y una pizca de azúcar, esperar 5 minutos hasta que la levadura se active.
Aparte, en un bol añadir la harina de trigo, hacer un volcán con ésta y en la parte de arriba espolvorear la sal (es importante que la sal no toque directamente la levadura ya que la puede desactivar y no va a leudar la masa) y en el centro agregar la levadura activada y el aceite de oliva.
Mezclar todo añadiendo harina en el centro del volcán de a poco. Cuando tengamos una mezcla pareja, amasar durante 15 minutos hasta obtener una masa suave y homogénea. En un bol enharinado añadir la masa con un paño húmedo sobre ésta y dejar el bol en una zona cálida y esperar a que leude la masa, aproximadamente 2 horas.
Aparte en una sartén con aceite de oliva, sofreír la cebolla cortada en cubos pequeños con la carne molida, cocinar durante 5 minutos, salpimentar.
Cuando la masa haya leudado, en una superficie con harina, desgasificarla con los dedos (sacar todo el gas que obtuvo la masa durante el leudado), estirar la masa y doblar las esquinas hacia dentro, con un pincel añadir un poco de salsa napolitana y pincharla para que no se infle en el horno. Prehornear la pizza durante 5 minutos a 200 grados C.
Es momento de agregar más salsa napolitana, el queso mozzarella rallado, la carne molida y las aceitunas, hornear durante 10 minutos más a 200 grados C.
Cuando la pizza boloñesa casera salga del horno, porcionar y disfrutar, es perfecta para la hora de la cena y si te gusta la pizza te recomiendo probar la pizza mexicana con aguacate. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pizza boloñesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
