Receta de Flautas de res.
Dentro de la comida mexicana, los tacos ocupan un lugar preponderante, una variante son las flautas, que son elaboradas con tortillas alargadas que una vez fritas se asemejan al instrumento musical. En RecetasGratis.net te presentamos la recetas de las flautas de res, para que no te quedes sin disfrutarlas, muy apropiadas para el mes patrio.
Reunimos todos los ingredientes mencionados en la lista. Lavamos nuestras manos para preparar las flautas de res.
Colocamos la carne de res en la olla express, agregamos ajo, cebolla, sal, y las hojas de laurel. La colocamos en la estufa a fuego medio, que se cueza la carne durante 40 minutos.
Mientras la carne se está cocinando. Procedemos a asar los tomates con el chile. Ya asados procedemos a molerlos en la licuadora para tener la salsa verde para acompañar las flautas.
Pasado el tiempo necesario para la cocción de la carne, retiramos la olla del fuego, dejamos que enfríe para proceder a abrirla. Sacamos la carne para deshebrarla. Colocamos una porción de carne en la tortilla para flauta y la enrollamos.
Para facilitar el enrollado de la tortilla, con los dedos juntamos la carne. Si la tortilla está muy fría la calentamos un poco en un comal.
En una sartén colocamos bastante aceite, lo llevamos a la estufa a fuego alto y doramos las flautas.
Ya doradas, para que se escurra el excedente de aceite, ponemos servilletas de papel y acomodamos las flautas de res.
Para servir estos antojitos mexicanos, acomodamos las flautas en un platón, las untamos de crema de vaca, espolvoreamos el queso rallado, agregamos salsa verde al gusto y las acompañamos con lechuga de nuestra predilección. Y para postre, no te pierdas nuestra receta de brazo de chocolate, ¡te encantará!
Si te ha gustado la receta de Flautas de res, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos.
Trucos.
Si no encontramos la tortilla especial para flautas, podemos empalmar 2 tortillas normales y así ya tenemos nuestras flautas.
