Langosta Thermidor.
La langosta Thermidor es una de esas.
recetas clásicas de la cocina francesa.
que nunca pasa de moda y con la que siempre se acierta cuando se busca un plato para una celebración o un momento especial.
Contrario a lo que pueda parecer, se trata de una receta muy sencilla en la que la langosta se cuece para después retirar su carne y mezclar con.
una cremosísima salsa Thermidor.
. Con el resultado, se rellenan las carcasas, se espolvorean generosamente con queso y se gratinan en el horno.
Es esencial contar con.
una langosta entera.
, ya que la gracia de este plato es su presentación. Se puede comprar cocida, lo que ahorrará tiempo y esfuerzo, o cocerla en abundante agua hirviendo o en el horno. Cualquiera de los dos métodos funciona igual de bien. En cuanto a la salsa, nuestra versión es la más básica, pero se puede «alegrar» mucho con muy poco.
Hay quienes le añaden un chorro de brandy al sofrito para aportar sabor, una decisión de lo más acertada, sobre todo si eres amante del toque que aporta el alcohol a salsas y otros cocinados. También se le puede agregar un huevo justo al final, una vez fuera del fuego para que no cuaje lo que la hará más cremosa, pero también más pesada. Y, por último, un puñadito de perejil y/o estragón picados, para aromatizar.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 367.
Ingredientes de la langosta Thermidor para 2 personas.
1 puñado de sal.
1 langosta entera de 1 kg.
1 chalota.
10 g de aceite de oliva suave.
30 g de mantequilla.
20 g de harina de trigo.
200 ml de leche.
100 ml de nata líquida para cocinar.
5 g de mostaza.
Pimienta negra molida.
80 g de queso emmental rallado.
3-4 ramas de perejil fresco picado (opcional).
 Cómo hacer langosta Thermidor.
Calentamos abundante agua en una olla amplia, agregamos 1 puñado de sal y, cuando comience a hervir, introducimos la langosta. El tiempo de cocción dependerá del peso: 10 minutos por kilo. En este caso, como la langosta pesa 1 kg, la coceremos durante 10 minutos.
 Retiramos la langosta de la olla y la dejamos atemperar sobre una tabla de madera.
 Picamos 1 chalota en brunoise y la pochamos en una sartén con 10 g de aceite de oliva suave y 30 g de mantequilla hasta que esté transparente. Unos 5 minutos serán suficientes.
 Incorporamos 20 g de harina de trigo a la sartén, removemos y cocemos un par de minutos para que pierda el sabor a crudo.
 Regamos con 200 ml de leche y 100 ml de nata líquida para cocinar. Esto lo haremos poco a poco y removiendo sin parar para que no se formen grumos. Cocemos la salsa durante 10 minutos.
 Cuando la salsa haya tomado cuerpo, agregamos 5 g de mostaza y removemos para incorporarla. Probamos el punto y salpimentamos al gusto. Retiramos la salsa de la fuente de calor y reservamos.
 Llegados a este punto, la langosta ya se habrá atemperado, lo que nos permitirá cortarla por la mitad sin quemarnos y retirar toda su carne. Si usamos un cuchillo grande y afilado y un trapo de cocina para agarrarla, nos resultará sencillo hacer el corte.
 Troceamos la carne de la langosta en pequeñas piezas de bocado y las mezclamos con la salsa de la sartén.
 Rellenamos las carcasas de langosta con la mezcla, las espolvoreamos con 80 g de queso emmental rallado y las colocamos después sobre una bandeja de horno. Para que no se muevan, podemos hacer una cama con sal gorda.
 Gratinamos en el horno con la función gratinar durante unos minutos hasta que la superficie esté dorada.
 En el momento de servir, podemos picar finamente perejil fresco y esparcirlo por la superficie, pero esto es totalmente opcional (aunque le aporta un toque aromático delicioso).
 Resumen fácil de preparación.
Cocer la langosta en una olla con abundante agua y sal durante 10 minutos por cada kilo de peso.
Retirar de la olla y dejar atemperar.
Picar la chalota y pochar en una sartén con el aceite y la mantequilla hasta que esté transparente.
Agregar la harina y cocer un par de minutos.
Regar con la leche y la nata, y cocer 10 minutos.
Agregar la mostaza y salpimentar al gusto.
Abrir la langosta por la mitad y retirar su carne.
Cortar la carne de la langosta en pequeños dados y mezclarlos con la salsa.
Rellenar las carcasas de langosta con la mezcla anterior y cubrir con queso rallado.
Gratinar unos minutos hasta dorar la superficie.
Decorar con perejil fresco picado (opcional).
