Receta de Crepes con ensalada.
Los crepes de esta receta son diferentes a los que normalmente conocemos ya que se realizan con harina de maíz. Estos crepes libres de gluten son aptos para personas celiacas y además, es un plato muy saludable y sano porque contiene pocas calorías y los vegetales de la ensalada que utilizaremos de relleno están llenos de nutrientes y vitaminas.
Antes de realizar esta receta sana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para preparar la masa de las crepes sin gluten, mezcla en un bol el huevo, la leche, la harina de maíz y una pizca de sal, mezclar todo muy bien, hasta obtener una mezcla homogénea.
En un sartén antihaderente, añadir un chorrito de aceite y agregar un poco de la mezcla. Repartir muy bien, formando una circunferencia y cocinar las crepes saladas a fuego bajo durante dos minutos por cada lado.
Para la ensalada, mezclar las lechugas cortadas finamente, el tomate cortado en tiras sin semillas, la zanahoria pelada y rallada, los pepinos pelados sin semillas y cortados en media lunas y los champiñones cortados en láminas.
Adereza la ensalada con el vinagre balsámico, el aceite de oliva, sal y pimienta, mezcla todo muy bien, si lo desea añadir una pizca de azúcar para nivela la acidez del vinagre. SI prefieres también puedes utilizar cualquiera de estos aderezos:Vinagreta de naranjaVinagreta dulceVinagreta de tomate seco.
Es momento de servir las crepes rellenas con ensalada y disfrutar. Esta receta sana es perfecta para una cena ligera y deliciosa. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Crepes con ensalada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes salados.
