Receta de Alambres mexicanos.
Los alambres mexicanos forman parte de la gastronomía tradicional de México y han ido evolucionando a lo largo de los años hasta convertirse en lo que se conoce hoy en día, carne de res, principalmente, salteada con cebolla, chile y otros ingredientes que detallamos a continuación y servida sobre tortillas de maíz a modo de taco.Actualmente son muchas las recetas de alambres existentes, y es que cada región de este país aporta y elabora platos diferenciados. No obstante, si lo que buscas es un paso a paso sencillo, con ingredientes fáciles de encontrar y lo más cerca posible a la receta original, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer alambres mexicanos.
Para empezar a preparar los alambres mexicanos se debe cortar la carne de res en fajitas o tiras si se utiliza bistec de res, y hacer lo mismo con el tocino. Si se emplea carne de res picada, como en nuestro caso, este paso no será necesario.
Aparte, se pica la cebolla, el pimiento morrón y el chile poblano. Cabe destacar que se puede emplear pimiento verde o rojo (o la mitad de cada uno) y el chile que más te guste.
Ahora, se saltea la cebolla picada en aceite caliente hasta que se vuelva transparente. En este punto, se añade el pimiento y se remueve para integrar.
Cuando se observe blando el pimiento, se añade el chile, se da un par de vueltas y se agrega la carne de res. Luego, una vez que la carne esté casi hecha, para seguir con la elaboración de los alambres mexicanos se incorpora el tocino troceado.
Ahora solo queda añadir sal y pimienta el gusto. Se sirven los alambres mexicanos sobre las tortillas de maíz previamente pasadas por la plancha para calentarlas. Anímate a probar esta sencilla receta de alambres mexicanos de res y tocino y no olvides dejar tu comentario. Y si quieres descubrir otras ideas, consulta el paso a paso para preparar alambre de pollo y dinos qué te parece.
Si te ha gustado la receta de Alambres mexicanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
