Receta de Lubina a la sal.
En RecetasGratis, esta vez te traemos una manera muy sencilla y saludable de preparar el pescado: una receta de lubina a la sal. Aunque a simple vista parezca que la sal hará de este plato de lubina uno muy salado, es todo lo contrario, pues la sal forma una capa que cuece el pescado y lo deja jugoso y con mucho sabor. Preparar cualquier pescado a la sal es una opción muy acertada para una comida de fiesta o celebración. Además, no lleva mucho tiempo de preparación, así que en poco tendrás un plato genial. Descubre por ti mismo lo fácil que es y aprende cómo hacer lubina a la sal.
Prepara los ingredientes para la lubina a la sal. En la pescadería te limpiarán la lubina para hacerla al horno. Enciende el horno para precalentarlo a 200 ºC con calor arriba y abajo.
En un bol grande pon la sal gorda para el pescado, añade el agua y, con las manos, remueve bien para que se mezcle todo y te quede una corteza compacta y dura alrededor del pescado.
Coge una bandeja de horno y pon una parte de la sal en la base.
Pon la lubina a la sal en la bandeja. Ve añadiendo sal por encima de las lubinas cubriéndolas bien, mientras haces presión con las manos para que queden bien cubiertas por la sal.
Mete la bandeja con la lubina al horno. Pon la bandeja en el medio y hornea. El tiempo de la lubina a la sal es de unos 20-25 minutos, pero esto depende de lo grande que sean las lubinas. En este caso, las tuvimos durante 25 minutos. Pasado el tiempo, saca la bandeja. Retira la costra de sal con ayuda de un mazo de cocina. Golpéalas y, con un cuchillo, ve cortando la corteza de sal y levántala.
Coloca las lubinas a la sal en una fuente y retira la piel, saldrá con mucha facilidad. La carne de la lubina se verá tersa y jugosa, estará deliciosa porque se habrá cocinado con su propio jugo. Saca trozos de la carne de la lubina y colócalos en platos, dejando la espina central. Despega muy bien la carne de la espina.
Si te ha gustado la receta de Lubina a la sal, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lubina.
Lubina a la sal al horno - Acompañamientos y otras recetas.
La lubina es un pescado con poca grasa, una carne fina y suave. Además, es un pescado que no necesita mucha cocción. Como mencionamos anteriormente, esta receta nos tomó 25 minutos de horneado, pero si tienes 2 kilos de lubina, necesitarás aproximadamente 35 minutos para tenerla lista. Si no estás seguro de cuánto tiempo necesitará tu lubina a la sal, puedes dejar la cola fuera de la corteza de sal. Tira de ella cuando creas que la lubina está lista y, si sale sin problemas, sabrás que el plato ya está listo. En cuanto a los acompañamientos de la lubina a la sal, puedes hacer una guarnición de verduras salteadas para el plato, o bañarlo en un chorro de aceite de oliva. Asimismo, puedes acompañarla de una guarnición de arroz, patatas al horno o de pisto. Si prefieres disfrutar de tus platos de pescado con salsas, puedes agregar las salsas que más te gusten, como esta rica salsa verde para pescado.
