Receta de Raita de pepino.
La raita de pepino se conoce como una ensalada o aderezo de la comida India. Su base principal es el yogur y por lo general se acompaña de diferentes aliños como comino, cilantro, hojas de menta o albahaca. El efecto de la raita en el paladar es una sensación refrescante. Vamos a ver los ingredientes y el paso a paso que en RecetasGratis.net te enseñamos para preparar la raita de pepino.
El primer paso para la elaboración de nuestra ensalada hindú es prealistar los ingredientes.
Corta el pepino en cuadros pequeños y llévalos a un bol.
Adiciona la cebolla finamente picada y el tomate en cuadros pequeños o los tomates cherry en la mitad como se observa en la fotografía.
Adiciona las hojas de menta picadas, el comino, el cilantro, pasta de ajo al gusto, sal y pimienta. Mezcla muy bien nuestra raita de pepino hasta que se repartan todos los ingredientes de forma uniforme.
Adiciona el yogur donde tenemos nuestra ensalada de pepino y mezcla muy bien hasta que se impregnen todos los ingredientes.
Sirve la raita de pepino como aderezo de cualquier comida que desees, en especial si son picantes. Y si te gusta la comida india puedes probar las samosas de patata y las pakoras vegetales. Si deseas más recetas de ensaladas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Raita de pepino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables. También puedes visitar una selección de las mejores recetas indias.
