Receta de Papas a la huancaína.
La gastronomía peruana es maravillosa y dentro de las numerosas recetas emblemáticas de este país, las papas a la huancaína son unas de las más famosas y características, sobre todo por la utilización de rocoto o ají amarillo.Si tienes amigos peruanos a lo mejor ya las has probado, pero si aún no lo has hecho o no conocías su existencia, desde RecetasGratis te animamos a probar este plato, que aunque parezca sumamente simple, tiene un sabor único e irrepetible.Vamos entonces con la receta tradicional de papas en salsa huancaína y ¡a disfrutar!
Antes de realizar esta receta peruana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.La receta original de papas a la huancaína se hace con rocoto, una variedad de pimiento o ají, muy utilizado en recetas de la gastronomía de Perú y Chile.
Para cocinar los ajíes, primero los cortamos por la mitad, le quitamos las semillas y los colocamos en un cazo con agua. Calentamos hasta que el agua hierva y mantenemos unos 5 minutos.Pasado este tiempo, colamos y repetimos el procedimiento con agua nueva unas tres veces. Esto se hace para eliminar un poco el picante de los ajíes.
A continuación, licuar los ajíes con la leche hasta formar una pasta.
Para seguir con nuestra salsa huancaína, añadir el queso cortado el trozos y volver licuar todo hasta formar una mezcla homogénea.
Finalmente agregar las galletas de soda y licuar durante unos minutos. El resultado debe ser una mezcla suave y homogénea.Rectificar sabor con sal, pimienta, unas gotas de zumo de limón y un poco de aceite de oliva.
Por otro lado, cocinamos las papas en agua hirviendo durante 30 minutos o hasta que estén ligeramente blandas. Es importante que las papas no queden demasiado suaves, la idea no es hacer un puré de papas sino simplemente cocinarlas hasta que estén hechas.Cuando estén listas, escurrimos, pelamos y cortamos en rodajas gruesas.
A la hora de servir, colocamos las patatas calientes en el plato y bañamos con suficiente salsa por encima. rodajas y bañar con abundante salsa.Las papas a la huancaína por lo general se acompañan con aceitunas moradas, huevos cocidos o nueces. Y si quieres probar otro plato peruano muy popular te recomendamos probar el chicharrón de pescado.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Papas a la huancaína, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
