Receta de Bistec vegetal de berenjena.
Nadie mejor para preparar increíbles recetas con berenjenas como nuestros amigos de Cocina con Luz verde, quienes comparten un plato vegano tan rico, con tantas texturas y sabores, que será irresistible para cualquier carnívoro al que le guste comer bien.Este plato de bisctec vegetal de berenjena lo presentaremos sobre una base de guisantes y para terminar, combinaremos todo con sabores cítricos y matices crujientes... ¡delicioso! Sigue leyendo con atención esta receta paso a paso, consigue todos los ingredientes de temporada y disfruta cocinando sano con RecetasGratis.
El primer paso para preparar este espectacular plato con berenjenas será preparar la crema de guisantes. Esta crema la usaremos como guarnición y a la vez decoraremos el plato con ella, para hacerla, coloca en un cazo todos los ingredientes de lista junto con un poco de agua, suficiente para cubrir al ras, y cocina durante 2-3 minutos.Cuando lo tengas, bate el conjunto con un buen chorro de aceite de oliva y reserva.
Ahora vamos con los complementos del plato porque para servir unos bistec de berenjena con una presentación gourmet tenemos que cuidar los detalles.Machaca en un mortero todos los ingredientes del majado hasta triturarlos bien pero sin llegar convertirlos en polvo, queremos algo de textura. Reserva.
Otro complemente son las ralladuras cítricas, así que para trabajarlas correctamente, espárcelas en un plato llano y cocina en el microondas, sin tapar, durante un minuto a máxima potencia.Pasado este tiempo, abre el micro y deja salir el vapor. Repite esta operación hasta que compruebes que están completamente secas. Reserva.
Finalmente vamos a cocinar las berenjenas y los tomates. Empezamos por pelar las berenjenas y cortarlas a lo largo, por la mitad, para hacer los bistec vegetales. Retira las puntas y frota con limón.En cuanto a los tomates, corta una rodaja fina de cada extremos y colócalos en una sartén con unas gotas de aceite junto con las berenjenas.Deja tostar todo por lado y lado, sin dejar que se pochen. Luego sazona con sal, pimienta, pimentón, mejorana y romero al gusto.
Para montar nuestro plato de bistec vegetal de berenjena, colocamos una base de crema de guisantes, luego las berenjenas con los tomates y terminamos cubriendo con el majado y las ralladuras. ¡Una verdadera delicia!Y si te gustan tanto las berenjenas como a mi, te invito a ver más recetas como las berenjenas a la criolla, las berenjenas rellenas veganas o mejor, pásate por el blog Cocina Con Luz Verde y déjate sorprender por maravillosas recetas veganas y vegetarianas.
Si te ha gustado la receta de Bistec vegetal de berenjena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
