Receta de Colaciones cordobesas.
Las colaciones son golosinas muy populares en Argentina, siendo las más tradicionales las elaboradas en la provincia de Córdoba. A diferencia de los alfajores, se arman con una sola tapa de masa y se untan generosamente con dulce de leche (otro clásico argentino) y luego se cubre con una fina capa de glasé. ¿Te animas a prepararlas con nosotros?En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer colaciones cordobesas. ¡A cocinar!
Forma una corona con la harina sobre la mesa de trabajo. En el centro, coloca las yemas, la pizca de sal, el alcohol etílico, la manteca pomada y el agua. Integra los ingredientes y comienza a amasar.
Truco: es importante que todos los ingredientes estén a temperatura ambiente.
Amasa durante 10 minutos hasta que logres formar un bollo liso. Cubre y deja reposar en la heladera 30 minutos. Transcurridos unos 15 minutos, enciende el horno para precalentarlo a 180 °C.
Cuando haya pasado el tiempo de reposo de la masa, espolvorea harina sobre la mesada y estírala bien fina. Luego corta los discos con un cortante circular de 5 o 6 cm de diámetro. Une los sobrantes, vuelve a estirar y continúa amasando para aprovechar toda la masa.
Estira un poco los extremos de cada tapita para dar la forma ovalada característica de estas golosinas. Luego, pínchalas con un tenedor y colócalas sobre una placa limpia. Lleva a horno precalentado a 180 °C y deja cocinar por 10 minutos o hasta que tomen un leve tono dorado.
Retira la placa del horno y coloca las tapitas en una rejilla para que se enfríen.
Cuando se hayan enfriado las colaciones cordobeses, comienza a armar cubriendo cada óvalo de masa con una porción generosa de dulce de leche.
Para preparar el glaseado, coloca el azúcar impalpable en un recipiente. Incorpora el jugo de limón y comienza a mezclar. A medida que lo necesite, incorpora el agua tibia. Como es muy fácil pasarse con la cantidad de líquido, te recomendamos ir agregando muy de a poco.
Sumerge cada colación de dulce de leche en el glasé (solo la parte del dulce de leche).
Deja que escurra el excedente de glasé.
Déjalas sobre una rejilla hasta que se seque el glaseado.
Ya puedes disfrutar las clásicas colaciones cordobesas. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Colaciones cordobesas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dulce de leche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas y recetas cordobesas.
Con qué acompañar las colaciones de dulce de leche.
Estas deliciosas golosinas son ideales para esos antojos dulces que todos tenemos. Y si bien el relleno clásico es con dulce de leche, puedes usar también mantequilla de maní, dulce de batata, dulce de membrillo. Solo debes considerar que el relleno debe tener bastante consistencia para que se sostenga. Y aunque lo característicos es bañarlas con glasé, también puedes hacerlo con chocolate negro o blanco.Si te ha gustado este postre, en RecetasGratis te enseñamos a preparar otros dulces típicos argentinos:Alfajores cordobesesConitos de dulce de lecheAlfajores santiagueñosAlfajores marplatensesAlfajores marplatenses blancosAlfajores santafesinos.
