La mejor receta de sorbete de limón.
¿Hay algo más refrescante y delicioso que un buen sorbete de limón? Desde niño, recuerdo cuando mi tío me llevaba a comer a algún sitio elegante y tras los entrantes, justo antes de pasar al plato principal, nos traían una copita de.
sorbete de limón.
, ideal para limpiar los sabores en nuestras papilas antes de continuar. Hoy vamos a aprender cómo prepararlo.
Estoy hablando de un sorbete de limón libre de alcohol, no de esa copa también estupenda llamada capitán de limón, almirante de limón o con cualquier otro.
cargo militar.
que normalmente era un.
sorbete de limón al cava.
o con un chorrito de vodka, más habitual a la hora del postre.
Si os apetece probar una buena receta de sorbete de limón,.
apta para todos los públicos.
y hecha con tan solo tres ingredientes, esta es vuestra receta.
Al igual que en la.
receta de la auténtica limonada americana.
, es conveniente.
comenzar preparando un almíbar.
, para que la textura de los granitos de azúcar no se perciba en el momento de la degustación. Para ello, ponemos en un cazo 500 ml de agua y 200 g de azúcar y lo llevamos a ebullición, removiendo hasta conseguir un almíbar ligero. Una vez hecho, lo pasamos a una jarra y lo dejamos enfriar.
Por otra parte, obviamente, tenemos que exprimir los.
limones.
para obtener el zumo con el que haremos el sorbete. Con tres limones tendremos suficiente. Una vez exprimido el zumo,.
lo pasamos por un colador y lo mezclamos con el almíbar.
cuando éste ya esté templado a temperatura ambiente.
Cuando lo tengamos listo,.
se congela el sorbete durante dos horas.
. Tras ese tiempo, lo sacamos del congelador para rematar la receta al añadir dos claras montadas, que le darán el toque especial de textura aterciopelada, ideal para disfrutar de un sorbete de limón casero.
Mezclamos con las varillas y.
añadimos la ralladura o cáscara muy picada de medio limón para que aumenten los matices y se note que es casero.
. Después lo volvemos a congelar hasta el momento de servir.
Las mejores recetas de Directo al paladar (Cocina).
El.
sorbete de limón es un postre perfecto.
, ya que es ligero, sencillo y cómodo de preparar. Recomendamos sacarlo del congelador media hora antes de consumirlo y volver a darle un toque con la batidora para que quede fácil de comer a cucharadas o incluso para beber a sorbitos en una copa de cava. Para acompañarlo, un poquito más de ralladura para intensificar el aroma y si queréis, un barquillo y ya tenéis todo para disfrutar de tan refrescante manjar, ideal para aliviar el estómago durante las copiosas.
comidas de Navidad.
.
Mousse de limón.
Limonada americana.
