Receta de Risotto de café.
Si te gusta el risotto y eres un cafetero esta receta te encantará. Anímate y prueba esta combinación original y diferente, el risotto de café es un plato con el que seguro sorprenderás a todos en casa. Sigue el paso a paso y buen provecho.
El primer paso para prepara el risotto de café será rallar la cebolla y sofreírla en un poco de aceite. Pasados unos minutos añade el vino blanco y deja al fuego hasta que la cebolla quede transparente.
Luego, añade el arroz, revuelve y deja que absorba el líquido por unos 2-3 minutos.
A continuación empezamos a trabajar el proceso de transformar el arroz en risotto. Para ello, ve añadiendo el caldo de verduras por cucharadas junto con la nata líquida. La proporción es por cada taza de caldo dos cucharadas de nata. Continua con este proceso por 15 minutos sin dejar de remover.Si no sigues una dieta vegetariana, puedes sustituir el caldo de verduras por caldo de pollo.
Ahora le toca el turno al café. Incorpora la taza de café descafeinado junto con una buena porción de queso parmesano. Remueve y espera unos 10 minutos. Pasado este tiempo, añade el resto de café y más queso, remueve por unos 5 minutos hasta que el arroz haya absorbido casi la totalidad del caldo.
Coloca el risotto de café en una fuente y cubre con un paño. Deja que repose unos 10 minutos y luego decora con queso y con algunos granos de café instantáneo.
Sirve el risotto de café y acompañar, si quieres, con unos vegetales glaseados o unos calabacines a la menta. Y no olvides que puedes visitar mi blog Sabor en Cristal onde encontrarás más recetas, como esta, originales y diferentes.
Si te ha gustado la receta de Risotto de café, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Risottos.
