Receta de Grelos con garbanzos y chorizo.
Los grelos con garbanzos y chorizo son un completo y delicioso plato de cuchara para los días de frío. Tiene muchas cualidades positivas, puesto que las legumbres contienen proteína vegetal, fibra, vitaminas y minerales, los grelos aportan vitamina B9 y E, principalmente, y el chorizo proporciona un extra de sabor increíble, además de proteínas.Este plato se cocina a fuego lento, como antiguamente hacían nuestras abuelas, para conseguir un guiso mucho más sabroso y contundente. Si te apetece probar este potaje de grelos con garbanzos, sigue leyendo y descubre el paso a paso que compartimos en RecetasGratis para aprender cómo hacer grelos con garbanzos y chorizo.
Pon a remojo los garbanzos y déjalos durante toda la noche para que se hidraten. Al momento de cocinar el plato, escurre los garbanzos y cuécelos en una olla con agua y el trozo de jamón durante 45 minutos a fuego lento.
Truco: Para acelerar el proceso y hacer el potaje de grelos con garbanzos más rápido te recomendamos adquirir garbanzos de bote.
Aparte, coloca las ñoras en un cazo con agua y llévalas a ebullición durante 15 minutos a fuego medio. Después, sácalas, retira la carne del interior y resérvala.
Truco: Debe salir fácil la carne de la ñora  pero, si no fuese así, vuelve a cocinarlas durante unos minutos más.
Corta la cebolla en trozos medianos y el chorizo a rodajas gruesas. Calienta en una sartén un poco de aceite y sofríe la cebolla y el chorizo. Verás que el chorizo suelta su jugo y aceite, sustancias que serán un punto clave para enriquecer este plato de grelos con grabanzos tan exquisito.
Añade todo el sofrito a la olla con los garbanzos justo cuando lleven 45 minutos de cocción y agrega, también, la hoja de laurel y la patata cortada en dos mitades. Deja que se cocine todo junto durante 10 minutos más.
Pasado el tiempo de cocción, incorpora la carne de las ñoras, los grelos, espolvorea la pastilla de caldo para darle más sabor y un punto de sal, así no tendrás que añadirle más. Remueve y deja que se cocine el guiso 7 minutos más.
¡Y listo! Recomendamos servir la receta de grelos con garbanzos y chorizo inmediatamente para disfrutar de este riquísimo plato bien calentito. Puedes acompañar el potaje con un poco de pan, y si es casero mucho mejor. Para ello, puedes revisar estas recetas:Pan casero esponjosoPan casero con harina integral.
Si te ha gustado la receta de Grelos con garbanzos y chorizo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Potajes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas gallegas.
Potaje de grelos con garbanzos - Acompañamientos y recomendaciones.
Para hacer el potaje de grelos con garbanzos vegetariano, simplemente deberás retirar el chorizo de la receta y sustituir la pastilla de caldo de pollo por una de caldo de verdura. El resto de la receta es exactamente igual. Ahora bien, a modo de recomendación y para hacer el plato aún más completo de lo que es, tanto si usas chorizo como si no, puedes agregar un puñado de arroz por persona cuando añadas los grelos. El resultado será un guiso espectacular.Si te apetece aprovechar esta misma receta para preparar una deliciosa crema de grelos con garbanzos, puedes triturar toda la preparación al final y añadir más o menos agua en función de lo espesa que quieras que quede.En cuanto a los acompañamientos, además de las rebanadas de pan que ya hemos recomendado, podemos incorporar al plato picatostes caseros. Así mismo, es una excelente idea servir con el potaje de grelos, garbanzos y chorizo una ensalada, lacón a la gallega o pimientos del padrón fritos.Y si todavía tienes más grelos en tu despensa y no sabes qué recetas con grelos preparar, aquí tienes un par de ideas:Tortilla de grelosRevuelto de grelos con gambas.
