Receta de Chiles rellenos de atún bañados con crema.
En México existe una gran variedad de estilos con los que se puede preparar un rico chile relleno: estos van desde capeados hasta chiles rellenos completamente vegetarianos, y son un gran platillo ya que nutricionalmente el ingredientes principal es el chile poblano el cual como alimento, se clasifica dentro del grupo de los vegetales. En temporada de Pascua este platillo es uno de los más populares.Es por todo lo anteriormente mencionado que en esta ocasión en RecetasGratis traemos para ti una exquisita receta de unos chiles rellenos en crema, unos chiles rellenos sin capear, lo que los hace aun más saludables.Así que te invitamos a que sigas con nosotros y descubras esta sencilla pero increíble preparación de chiles rellenos de atún bañados en crema, la cual será una fiesta de fuegos artificiales para tu paladar.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estos deliciosos chiles rellenos de atún bañados en crema.
Vamos a comenzar asando nuestros chiles poblanos, para esto los colocamos directamente al fuego en la parrilla de nuestra estufa y dejamos que se cuezan completamente. Una vez listos los colocamos dentro de un bolsa de plástico, la cual cerraremos, dejándolos reposar por 5 minutos .Esto hará que suden para que al momento de limpiarlos y quitarles la piel esta se desprenda más fácilmente.
Mientras tanto tomamos nuestras verduras, la cebolla, el tomate rojo y el ajo, y las picamos finamente, así como se observa en la siguiente imagen.
Una vez pasado el tiempo de reposo de nuestros chiles en la bolsa de plástico, los sacamos de esta y comenzamos a limpiarlos: primero les quitamos toda la piel externa, y listo esto, con cuidado y con ayuda de un cuchillo, los abrimos de un lado y del interior retiramos las semillas y las venas, dejándolos completamente limpios. Los reservamos por un momento.
Por otro lado tomamos la cebolla picada y el ajo picados, los colocamos en un sartén con aceite previamente calentado, dejamos que estos se sofrían.
Una vez se observe transparente la cebolla, añadimos el tomate rojo picado y dejamos, que se fría por 2 minutos.
Una vez pasado este tiempo añadimos el atún, salpimentamos para sazonar y mezclamos bien para integrar todos los ingredientes de los chiles rellenos sin capear, y dejamos que se cueza todo junto 3 minutos más.
Ahora tomamos nuestro guiso de atún y con él rellenamos nuestros chiles poblanos, y con esto ya listo lo dejamos reservado un momento más.
Ahora vamos a preparar nuestra crema: para esto ponemos a sofreír un poco de cebolla finamente picada.
Una vez se observe transparente la cebolla añadimos la crema agria, además de una pizca de sal, pimienta y sal de ajo. Movemos para integrar todo muy bien, y una vez hierva nuestra preparación la retiramos del fuego.
Y ¡LISTO! podemos servir nuestros ricos chiles rellenos con atún bañados en crema acompañándolos con unos ricos crotones de ajo.
Si te ha gustado la receta de Chiles rellenos de atún bañados con crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pimientos verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
