Receta de Tarta de cebolla caramelizada y queso brie.
El hojaldre es una masa que se presta muy bien para elaborar recetas tanto dulces como saladas. En mi frigorífico siempre hay hojaldre, porque te saca de más de un apuro ya que en pocos minutos puedes preparar cosas ricas a la vista y al paladar, como esta tarta de cebolla caramelizada y queso brie que comparto con RecetasGratis y que podemos preparar por la mañana, para así tenerla crujiente para la cena. Eso sí, hay que utilizar un hojaldre de calidad.Si quieres preparar una tarta de hojalde salada sabrosísima y con fundamento, sigue el paso a paso que te propongo y obtendrás una tarta de cebolla y queso para chuparse los dedos.
El primer paso para preparar esta tarda de cebolla caramelizada y queso brie es calentar el aceite en una sartén, y de mientras pelamos y cortamos en juliana las cebolletas. Freímos a fuego lento hasta que esté la cebolleta blanda y caramelizada sin que llegue a deshacerse. Un vez hecha, ponemos un poco de sal y reservamos quitándole el exceso de aceite si lo tiene.
A continuación, precalentar el horno a 180 grados. Cortamos la lámina de hojaldre en rectángulos de 5x16 centímetros (dependiendo del tamaño que le demos salen más o menos cantidad de tartaletas de cebolla caramelizada y queso brie).
Después, pinchamos con un tenedor los rectángulos de hojaldre y los metemos en el horno unos 10 minutos.Sacamos las tartas de hojaldre, las cubrimos con la cebolla y encima ponemos lonchas de queso brie. Volvemos a meter al horno unos minutos hasta que el queso se derrita.
Para el aceite de aceitunas (también conocido como paté de aceitunas u olivada), escurrimos bien las aceitunas, las picamos en el mortero hasta obtener una pasta y vamos añadiéndole el aceite poco a poco. Una vez que sacamos las tartas de cebolla caramelizada y queso brie del horno, les ponemos por encima un poco de este aceite de aceitunas ¡y listo!Vista mi blog La Cocina de Catina para descubrir muchas más recetas ricas como esta.
Si te ha gustado la receta de Tarta de cebolla caramelizada y queso brie, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre salado.
