Receta de Pollo a la olla con ensalada rusa.
El pollo a la olla es un plato tradicional de la gastronomia peruana, se trata de una variación del tan popular pollo al horno, que fue adaptada para quienes no tienen acceso a un horno. En lugar de hornearse, se cocina como un guiso en una olla, resultando en un pollo lleno de sabor que se baña en una deliciosa salsa a base de ajies nativos. Solo le falta ser acompañado por la clásica ensalada rusa, que es el acompañante por excelencia del pollo al horno.En Recetas Gratis te enseñamos cómo preparar pollo a la olla con ensalada rusa peruana, un pollo jugoso muy fácil de preparar que se acompana con una ensalada cremosa a base de beterragas, zanahorias, papas y guisantes.
Para hacer el pollo a la olla peruano empieza colocando en un bowl los condimentos, estos son: ají panka en pasta, ajo molido, mostaza, un chorro de sillao y vinagre. Además, agrega el orégano seco, comino molido, pimienta negra y una cucharadita de sal, mezcla bien.
Vierte el aderezo sobre las piezas de pollo y embadurnarlos bien, deja que reposen por lo menos 30 minutos.
Calienta una sartén grande y vierte un buen chorro de aceite. Luego, comienza a sellar las piezas de pollo hasta que estén ligeramente doradas por ambos lados. A continuación, retira las presas de la olla y resérvalas aparte.
Vierte un poco de agua o caldo de pollo para raspar el fondo y rescatar todo el sabor que se quedó pegado.
Vuelve a incorporar las piezas de pollo y cubre con agua (mejor aún, con caldo de pollo). Tapa la olla y deja que se cocine durante 25 minutos o hasta que las presas estén perfectamente cocidas.
Retira las piezas de pollo de la olla y espesa la salsa con la maicena que debe estar previamente diluida con agua fría. Inmediatamente remueve con la ayuda de un batidor de globo para evitar que se formen grumos y deja espesar. Antes de servir, reincorpora las presas.
Para preparar la ensalada rusa, empieza poniendo a sancochar las papas, las zanahorias y las beterragas en una olla con abundante agua.
Cuando les puedas introducir un cuchillo o un palillo fácilmente, retira de la olla, deja que enfríen un par de minutos, pélalos y córtalos en cubos. Reserva.
Sancocha los choclos por 10 minutos aproximadamente y, en otra cacerola pequeña, blanquea las arvejas peladas durante 5 minutos. Luego, puedes sumergir en agua con hielo para que se mantengan al dente y tengan un color verde brillante.
Vierte los choclos desgranados, las arvejas, las zanahorias, las papas y las beterragas en un bowl grande. Añade la mayonesa, sal y jugo de limón al gusto. Remueve bien.
Sirve inmediatamente las presas de pollo cubriendo con abundante salsa y acompaña con una buena porción de ensalada rusa. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pollo a la olla con ensalada rusa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Cómo preparar mayonesa casera.
Preparar mayonesa en casa es realmente fácil, además puedes darle tu propio toque personal. Para hacerlo, sigue estos pasos:Comienza colocando en una licuadora una yema, una cucharadita de mostaza, el jugo de dos limones y una pizca de sal.Enciende la licuadora en la velocidad más baja y vierte 300 mililitros de aceite en forma de hilo. Notarás que la mezcla se va convirtiendo en una crema densa y blanquecina. Si quieres hacerla más saludable, puedes utilizar aceite de palta y combinarlo con aceite de oliva.Además, si quieres completar tu menú semanal con otras recetas peruanas, no te pierdas estas elaboraciones:Ceviche peruanoSeco de cabritoCausa limeñaTacu tacu con lomo.
