Receta de Cazuela de arroz con pollo.
En RecetasGratis te proponemos una cazuela de arroz con pollo, rica, saludable e ideal para que incorpores más vegetales a tus comidas. Además de fácil de elaborar, este plato es económico, ya que está hecho con ingredientes sencillos que todos tenemos en casa, pero lo mejor de todo es que es una auténtica delicia.Es una receta que te hará lucir como todo un chef y que podrás compartir como comida principal con tus amigos y familiares. Así, si tienes invitados en casa y no sabes qué cocinar, descubre cómo hacer cazuela de arroz con pollo y ofréceles un plato lleno de sabores y texturas.
Pon a calentar el aceite y, mientras tanto, corta el pollo en dados pequeños. Una vez caliente, dora la carne y resérvala cuando esté lista.
Truco: Si dispones de una cazuela de barro, mejor.
En la misma cazuela y con el fondo de cocción del pollo, rehoga la cebolla picada y los puerros cortados en rodajitas hasta que estén transparentes ambos ingredientes.
Truco: Puedes hacer cazuela de arroz con pollo y verduras agregando más vegetales, como zanahoria cortada en rodajas, calabacín picado, pimiento picado, etc.
Agrega el pollo y el arroz y saltea durante 3 minutos. Así, se integrarán mejor los sabores y te quedará una cazuela de arroz con pollo mucho más sabrosa.
Vierte el vino blanco y cocina durante 5 minutos para que se evapore el alcohol. Disuelve los cubos o pastillas de caldo en el agua caliente y añádela a la preparación. Condimenta con pimienta y tomillo y cocina el arroz durante 40 minutos a fuego medio-bajo o hasta que esté tierno. Agrégale un poco más de agua si es necesario.
Truco: Para una cazuela de arroz con pollo caldoso, tendrás que agregar un poco más de agua.
¡Y listo! Así de deliciosa queda esta receta de cazuela de arroz con pollo. Puedes servir el plato con queso rallado por encima, aunque te adelantamos que tal cual está increíble.
Si te ha gustado la receta de Cazuela de arroz con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Con qué acompañar la cazuela de arroz con pollo.
Sin duda, el mejor acompañamiento para este plato es una buena rebanada de pan. Por ello, te recomendamos preparar tu propio pan en casa:Pan casero esponjosoPan sin glutenOtros acompañamientos ideales para esta receta de cazuela de arroz con pollo son una ensalada, patatas asadas al horno y/o unas empanadas de verdura. Para la ensalada, no te pierdas estas ideas:Ensalada de pimiento y tomateEnsalada de espinacas y mango.
