Accesorios para poner orden en la nevera y tener todo a mano de forma cómoda.
La nevera puede ser una auténtica zona catastrófica si no mantenemos el.
orden a raya.
, se amontona la comida y a veces olvidamos incluso algunos platos (con la consecuencia directa de que acaben finalmente en la basura, caducados).
Pero para todo hay solución, existen una gran variedad de.
gadgets.
y accesorios que nos permiten utilizar cada espacio de.
la nevera de forma óptima y ordenada.
. En.
Amazon.
hemos encontrado varios ejemplos, estos son los más interesantes:
Las cajas de metacrilato transparente como estas son de lo más prácticas ya que.
nos permiten ver de un vistazo todo lo que contienen.
mientras nos facilitan el orden en la nevera. En este caso además se trata de un pack de seis con distintos tamaños y diseños: algunas con asas, otras con tapa para conservar mejor las frutas y las verduras.
Además, al tratarse de un diseño rectangular con tapas planas podemos incluso apilarlas para optimizar aún más el espacio en el frigorifico. Las tenemos a la venta en Amazon hoy por.
32,98 euros.
(el pack completo de seis).
GoMaihe Organizador Nevera 6 Piezas - Caja de Organizador Cocina Transparente de Plastico alta Calidad BPA-Free - Organizador Frigorifico Apilable con tapa y Cajón - Para Nevera, Cocina, Armarios.
Para las.
latas.
o botellas pequeñas de agua o refrescos, tenemos estos separadores transparentes con diseño ideal para apilarlas y que caigan de forma ordenada cuando las cogemos. Con un diseño también de plástico libre BPA transparente, nos permiten ver de un vistazo todas las latas (hasta nueve que caben en total).
Cuenta con unas medidas de.
4,0x34,9x10,2 centímetros y un diseño rectangular.
que ocupa lo mínimo e imprescindible en el frigorífico. La tenemos a la venta en Amazon -donde cuenta con su etiqueta negra de recomendación- por.
11,95 euros.
InterDesign Fridge/Freeze Binz Organizador de latas, caja de plástico para 9 latas de bebida, organizador de nevera, transparente.
Como ya hemos comprobado, para sacarle todo el partido al espacio de nuestra nevera basta con dar con los accesorios adecuados. Cómo estos organizadores que.
aprovechan cada milímetro gracias a que podemos colocarlos enganchados a las baldas.
de la nevera.
Una forma ideal de optimizar de espacio que además consigue una mejor conservación de frutas y verduras, prometiendo que se mantendrán más tiempo frescas. El pack de cinco cajones está disponible en Amazon por.
14,99.
14,59 euros.
.
Self Ideas - Cajón organizador de frigorífico extraíble. Organizador de frigorífico extraíble de gran capacidad. Organizador de cocina muy fácil de instalar. (4 compartimientos).
Los.
embutidos.
suelen ser de las cosas que peor nos esmeramos en guardar como es debido -los dejamos en sus propios envases de plástico mal cerrados o incluso en el papel de la charcutería- algo que tiene fácil solución. Basta con dar con envases como estos finos y apilables diseñados específicamente para nuestras fiambres, quesos en loncha y demás.
El pack incluye tres bandejas con tapa transparente para tener claro de que embutido se trata, apilables y con unas medidas de 17x3,2x25,2 centímetros. Además, son aptas tanto para el lavavajillas como para el microondas. Están disponibles en Amazon por.
15,92 euros.
Tatay Set de 3 unidades Porta Embutidos y Alimentos COCKTAIL, Libre de BPA, Reutilizables, Apilables, Apto Lavavajillas y Microondas, Color Negro, Medidas 17 x 3.2 x 25.2 cm.
Por último, los que somos aficionados al vino o simplemente, si tenemos muchas botellas de agua, zumos y demás en la nevera, encontrarán particularmente prácticos estos estantes para botellas en plástico transparente.
Un botellero apilable que nos permitirá almacenar.
todas nuestras botellas ocupando el mínimo espacio en la nevera.
y que cuenta con unas medidas de 20 x 10 x 10.2 centímetros. Están disponibles en Amazon -donde cuentan con una nota media de 4,5 estrellas y la etiqueta de recomendación de la casa-por.
14,99 euros.
ALEMOK Organizador de Botellas, Botellero Apilable Transparente, Botellero Vino Nevera, Botellero Encimera, Almacenamiento Botellas (2).
Escurridores de vasos y platos que ocupan lo mínimo en la encimera de la cocina pero solucionan mucho.
Preparar arroz para toda la familia es más fácil con estas paelleras.
Estas piedras de horno son el mejor aliado para hacer pizzas en casa (y están rebajadas desde solo 18 euros).
El envío en Amazon es gratis siempre que tu pedido alcance el importe mínimo de 29 euros o estés suscrito a Prime (.
puedes probarlo gratis durante un mes.
).
Algunos de los enlaces aquí publicados son de afiliados. A pesar de ello, ninguno de los artículos mencionados han sido propuestos ni por las marcas ni por las tiendas, siendo su introducción una decisión única del equipo de editores.
