Receta de Teppanyaki de pollo.
El teppanyaki de pollo es un tipo de plato de la comida asiática que utiliza una plancha de acero para cocinar los alimentos a altas temperaturas y usando una mínima cantidad de aceite, lo que la hace además de rica, saludable. En RecetasGratis.net te enseñamos cómo hacer teppanyaki de pollo, una receta apta para las personas que hacen deporte o desean cuidar la línea sin sacrificar el sabor de los alimentos. A continuación el paso a paso.
El primer paso para preparar teppanyaki de pollo será lavar y desinfectar todas las verduras que vamos a utilizar. Una vez hecho esto, corta los champiñones por la mitad y reserva.
Corta la cebolla en octavos y reserva.
Corta el calabacín en rebanadas no muy gruesas. Reserva.
Pela los espárragos, retira la parte blanca de estos y pártelos por la mitad. Reserva.
Retira venas, semillas y corta los pimientos en cubos. Reserva.
En una tabla limpia, corta el pollo en tiritas y reserva.
En un wok, y si no tienes wok puedes usar una sartén o plancha caliente, se coloca un chorrito de aceite de oliva y se saltea el pollo hasta que esté a medio cocer. Retira del fuego y reserva.
En el mismo wok o sartén, saltea todas las verduras por separado, ya que cada una tiene diferentes tiempos de cocción. Procura no dejar las verduras más de tres minutos en el fuego.
Cuando hayas terminado, regresa las verduras y el pollo a la sartén y déjalas a fuego medio-bajo moviendo constantemente hasta que el pollo esté bien cocido.
Una vez cocidos todos los ingredientes agrega el germinado, y sazona con sal, pimienta y salsa de soya. Sirve el teppanyaki de pollo acompañado de arroz blanco al vapor y salsa de soya al gusto. Esperamos que disfrutes de esta saludable receta y si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla por favor no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Teppanyaki de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
