Receta de Huevos a la flamenca.
Los huevos a la flamenca son un plato tradicional andaluz. Este plato, muy conocido en Sevilla, es típico en muchos bares y restaurantes. Si bien es una receta que varía según la zona donde se prepara, en ella nunca puede faltar el huevo, el chorizo y el jamón. Esta receta que te proponemos en RecetasGratis es muy sencilla y se hace con pocos ingredientes. Podemos decir que es la versión más sencilla de este plato, pero también puedes añadir cebolla y ajos al sofrito, así como verduras como el pimiento rojo y las judías verdes.Descubre cómo hacer huevos a la flamenca, receta andaluza.
Pon un cazo a calentar con agua y, cuando empiece a hervir, añade los guisantes, déjalos hasta que estén tiernos. Los guisantes pueden ser de lata, frescos o congelados.
Corta el chorizo y el jamón en taquitos pequeños. Pon una sartén con muy poco aceite, añade el chorizo y el jamón y saltea a fuego medio.
Cuando estén los guisantes cocidos, escúrrelos bien. Una vez hayas salteado el chorizo y el jamón, añade los guisantes, déjalos cocinar unos minutos para que cojan los sabores. Añade el tomate frito y vuelve a dejar unos minutos. Cuando se hayan mezclados todos los sabores, apaga.
Coge las cazuelitas de barro y reparte el sofrito entre ellas.
Pon las cazuelitas en la bandeja de horno. Añade una cucharada de tomate frito en medio de cada cazuelita. Es opcional, pero al meterlo al horno se secará más, así que con un poco más de tomate quedará más jugoso.
Añade un huevo en cada cazuela. Rómpelos en un bol aparte para asegurarte de que están buenos y añádelos luego a las cazuelitas. Mete la placa al horno a 180 ºC y déjala hasta que los huevos estén cocidos. El punto de cocción de los huevos será como te guste más, muy hechos o poco. Lo mejor es apagar el horno cuando la clara de huevo ya empiece a estar blanca. ¡Tus huevos a la flamenca estarán listos para comer!
Si te ha gustado la receta de Huevos a la flamenca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos al plato.
Huevos a la flamenca - Sugerencias y otras recetas.
Conocidos también como huevos a la andaluza, este delicioso plato tiene otras variantes que puedes probar. En muchos lugares, agregan patatas fritas a la receta, así como trozos de verduras y más salsa de tomate junto a los guisantes. Sea como sea que lo prepares, queda riquísimo y está hecho con ingredientes muy nuestros y caseros. La combinación da un plato muy vistoso que sabe aún mejor de lo que se ve. Para dominar completamente la presentación, lo mejor es presentarlo en cazuelitas de barro como se hace tradicionalmente en bares y restaurantes.Si quieres conocer más recetas andaluzas para preparar en casa, no te pierdas estas:Chipirones a la andaluzaLomo al ajillo andaluzBerenjenas con miel de caña crujientes.
