Guía para preparar bien cualquier café.
Aunque no tomo café habitualmente --aún no he dejado el cacao y los cereales-- sí que me gusta disfrutar de su aroma y su sabor de vez en cuando. Así que como para mi tomar café es algo especial, no suelo limitarme a un café con leche, sino que me apetece tomar algo diferente, como un.
capuccino.
, un.
latte machiatto.
o un.
mochaccino.
.
En esos casos, salvo que uno tenga memoria de elefante, viene genial tener a mano una.
guía para preparar bien cualquier café.
. Y ya de paso, que lo explique de una forma clara y sencilla, pues no es cuestión de perder mucho tiempo para preparar un café.
Una imagen como la que encabeza el post está muy bien para saber de un vistazo.
qué ingredientes tiene cada tipo de café.
, pero no nos da ninguna información sobre las proporciones que debemos utilizar de cada uno para que el café quede perfecto. No obstante, no os preocupéis, que lo tengo todo controlado.
Aunque está en inglés, en esta ilustración se entiende perfectamente.
cómo preparar cada tipo de café.
con solo echarle una ojeada. Desde el clásico café con leche hasta el muy nuestro carajillo --al que le queda muy gracioso el.
the.
delante-- pasando por muchos otros que desconocía totalmente como el.
galao.
o el.
eiskafee.
.
En total son 20 tipos de café diferentes perfectamente ilustrados. Una pequeña guía en una sola imagen que seguro nos permite experimentar y.
explorar un poco más el mundo del café.
, que seguro que muchos ya creíais totalmente conocido.
El primer gráfico es un diseño de.
David Staffell.
pensado para ser estampado en una camiseta --que desde ya quiero tener-- mientras que el segundo,.
la guía más completa para preparar café.
, es un póster ideado por la.
agencia creativa Plaid.
de Nueva York.
Para rematar, dos cafés que no aparecen y que mucha gente no conoce. Primero, uno muy popular en mi tierra,.
el bombón.
, un café solo acompañado de leche condensada. Segundo, una variante picarona conocida como.
el Asiático.
, muy típico de Cartagena, que consiste en aderezar un café bombón con canela, café tostado, un poco de cognac y otro poco de licor 43. Una delicia, os lo aseguro.
Vía |.
Aykrmela.
,.
No me toques las helvéticas.
Más información |.
David Staffel.
,.
Plaid.
Illy issimo, refrescante café en lata.
