La cúrcuma, posibles beneficios contra el Alzheimer.
Son muchos los estudios que giran en torno a una enfermedad con una gran incidencia y todavía muy desconocida, hablamos del Alzheimer. Precisamente hoy conocíamos un estudio del que ya os hemos hablado que decía que el.
Hidroxitirosol, un antioxidante presente en el aceite de oliva, puede ser eficaz para prevenir el Alzheimer.
.
Otro ingrediente culinario también es noticia hoy como.
posible arma para luchar contra el Alzheimer.
, aunque en todas las noticias mencionan el curry indio por su fama, es.
la cúrcuma.
, uno de los componentes de este curry y el que le otorga el característico color amarillo intenso, la que cuenta con esta virtud.
El artículo publicado en.
Proceedings of the National Academy of Sciences.
explica lo siguiente: un antioxidante que posee la cúrcuma, exactamente la bisdemetoxicurcumina, un complejo compuesto más activo de la curcumina, combate al factor principal de la enfermedad, la acumulación de las proteínas que se acumulan en el cerebro.
A través de muestras de sangre de pacientes con Alzheimer, los investigadores comprobaron que este compuesto de la cúrcuma activaba a las macrófagas (células inmunes) a limpiar las proteínas que se acumulan en el cerebro y causan la muerte de las neuronas (la beta amiloide).
El investigador que encabeza al equipo de la Universidad de California en Los Angeles, Milan Fiala, afirma que es factible la administración por infusión de este compuesto en los enfermos de Alzheimer para paliar esta letal y de momento, incurable enfermedad, aunque no se sabe en qué dosis, una ingesta normal de la especia puede ser capaz de otorgar esta efectividad.
De momento somos conscientes de los beneficios de.
una especia que ya cuenta con varias virtudes.
y que además, da a nuestros platos un aroma, color y sabor muy particular.
Vía |.
Genciencia.
Más información |.
El Observador.
Más información |.
Medline Plus.
