Receta de Mixiotes navideños.
Si aún no tienes claro el menú para Navidad, esta receta de mixiotes navideños será una de las mejores opciones. ¿Y qué es el mixiote? Pues bien, es un plato típico de México que se cocina al vapor y se envuelve en una penca de maguey o en papel de aluminio. Este rico platillo se puede cocinar con carne de res, puerco o pollo, combinado con un adobo de chile guajillo y chipotle, además, no pueden faltar los nopalitos y las papas. Haz que este platillo se vuelva uno de los protagonistas en tu cena y sorprende a tu familia con sabores especiales, lo mejor es que puedes elegir la proteína que más te guste, en este caso hemos utilizado pollo.¿Te preguntas cómo hacer mixiotes navideños? No te lo pienses más y sigue cada uno de los pasos que te proporcionamos a continuación. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de mixiotes navideños, primero licua los chiles guajillo, los chiles chipotles adobados, el trozo de cebolla, el diente de ajo, el comino, las hojas de laurel, los clavos de olor, una pizca de sal y media taza de agua. Si quieres un sabor especial, sustituye el agua por vino blanco, licua todo muy bien aproximadamente unos 3 minutos.
Coloca las piezas de pollo en un recipiente y vierte la salsa de chile. Mezcla y deja reposar mínimo 1 hora, también puedes dejar reposar durante toda una noche.
Mientras reposa el pollo con la salsa, suaviza las hojas de maguey en agua tibia aproximadamente unos 10 minutos.
Corta los nopales en bastones o cubos y las papas cambray en mitades.
Cuando haya pasado el tiempo de reposo del pollo, es momento de armar los mixiotes. Extiende una hoja de maguey y coloca un poco de nopales y papa cambray, agrega también un poco de sal al gusto.
Enseguida coloca la pieza de pollo adobada y un extra de salsa.
Cierra la hoja juntando los extremos y amarrando con hilo de cocina o hilo cáñamo. Cuando esté listo, lleva a cocinar al vapor aproximadamente unos 40 minutos. ¡Ya casi está lista la receta fácil de mixiotes navideños!
Cuando estén listos, desenvuelve y disfruta de estos ricos mixiotes navideños. ¡Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta!
Si te ha gustado la receta de Mixiotes navideños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Mixiotes navideños y otros ingredientes.
El secreto para que los mixiotes navideños queden exquisitos de sabor consiste en proporcionar al pollo o carne suficiente tiempo de reposo junto con el adobo de chiles. De esta forma, se impregnarán bien los sabores y olores. Por otro lado, además de usar papa y nopales puedes agregar otras verduras, como por ejemplo: zanahoria, cebolla, ejotes y muchos más. En cuanto a la hoja de maguey, puedes usar hojas de papel aluminio, el resultado será prácticamente similar con la diferencia de que el papel aluminio es más fácil de encontrar y suele ser más económico.Si quieres conocer más recetas mexicanas, te recomendamos que sigas leyendo:Mixiotes de carneroMixiotes de res con nopalesMixiotes de pescado con nopales.
