Receta de Mousse de chocolate muy esponjoso.
Un mousse de chocolate muy simple, tan simple que incluso un niño podría prepararlo. Apenas se necesitan ingredientes para hacer este postre casero y tampoco implica mucho tiempo, por lo que podemos elaborarlo sin problemas si nos apetece darnos un pequeño capricho. El chocolate es uno de los productos más demandados por su intenso sabor y agradable aroma, tanto para degustarlo solo como para elaborar postres con él. Por ello, en esta ocasión comparto en RecetasGratis una receta de mousse de chocolate muy esponjoso, sencilla, rápida y apta para todos los niveles. ¡Sigue leyendo y ponte manos a la obra!
Antes de ponernos manos a la obra con este increíble mousse de chocolate casero, debemos dejar listos todos los ingredientes. En este sentido, para el licor puedes optar por ron, Brandy, licor de café o coñac. Por otro lado, separamos las claras de las yemas de los huevos y troceamos el chocolate.
Introducimos los trozos de chocolate en un recipiente apto para microondas y los fundidos a máxima potencia, vigilando que no se queme. También podemos derretir el chocolate al baño María.
Una vez fundido el chocolate, agregamos el licor y, después, las yemas de huevo. Es muy importante integrar las yemas una a una para que el mousse de chocolate quede perfecto.
Aparte, montamos las claras a punto de nieve y las incorporamos con mucho cuidado a la mezcla anterior, integrándolas haciendo movimientos envolventes. Este paso es el más importante de toda la receta, puesto que es el que nos permitirá conseguir un mousse de chocolate muy esponjoso.
Una vez integradas las claras, repartimos la mezcla entre los moldes individuales y dejamos enfriar durante dos horas aproximadamente para que acabe de adquirir la consistencia deseada.
¡Listo! Ya podemos disfrutar de este delicioso mousse de chocolate muy esponjoso. Como ves, se trata de un postre casero muy fácil, rápido y económico, puesto que apenas lleva ingredientes. De esta forma, si tienes una comida con amigos o familiares y no sabes qué preparar, no lo pienses más y opta por este mousse de chocolate sin nata, ¡será todo un éxito! Eso sí, si lo van a comer niños recuerda eliminar el licor de la receta. Más recetas fáciles y rápidas como esta en mi blog Sabor en Cristal.
Si te ha gustado la receta de Mousse de chocolate muy esponjoso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
