Receta de Torrijas en almíbar.
Las torrijas son un dulce típico de la época de Cuaresma y Semana Santa en España. Además, hacerlas en casa no es nada difícil y nos permite empaparnos de la cocina tradicional, económica y de aprovechamiento, puesto que se elaboran con base de pan duro. ¿Y por qué pan duro y no del mismo día? Muy sencillo, porque al ser más consistente, se evita que se rompa al remojarse en la leche templada.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torrijas en almíbar, toda una delicia que gustará tanto a grandes como a niños. ¡Sigue leyendo!
Primero, corta la barra de pan en rebanadas de unos 2 cm de grosor. Es importante no hacerlas muy finas para evitar que se rompan al momento de freír las torrijas.
Reserva el pan y pon a calentar el litro de leche con las ramas de canela, la cáscara de limón y naranja y 250 gramos de azúcar. Remueve para disolver el azúcar y, justo antes de que la leche rompa a hervir, retira el cazo del fuego para que se infusione. Para acelerar el proceso, puedes tapar unos minutos el cazo y remover. Deja que se entibie.
Cuando la leche esté tibia, cuélala para retirar las cáscaras y la canela, cubre las rebanadas de pan con ella y deja que se empapen. Ve dándoles la vuelta para que absorban la preparación.
Una vez que el pan esté bien empapado, bate los huevos y pasa todas las rebanadas por ellos para poder preparar las torrijas en almíbar. Aparte, pon a calentar una sartén con aceite para freír.
Fríe las torrijas por ambos lados y resérvalas sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite. Mezcla un poco de azúcar con canela en polvo y espolvorea cada torrija.
Prepara el almíbar calentando a fuego medio-lento los 250 gramos de azúcar restante, un vaso de agua y, si quieres aromatizarlo, cáscara de limón o canela en rama. Remueve para evitar que se queme el azúcar y conseguir que se haga un caramelo.
Truco: si lo consideras necesario, añade un poco más de agua o zumo de limón.
Deja que el almíbar se entibie un poco, vértelo sobre las torrijas y sírvelas. Hacer torrijas en almíbar es muy sencillo y el resultado es increíble. Se pueden acompañar con nata montada.
Si te ha gustado la receta de Torrijas en almíbar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Torrijas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Más recetas de torrijas.
Si quieres conocer otras elaboraciones de torrijas para preparar un gran banquete en Semana Santa, no te pierdas estas recetas exquisitas:Torrijas de la abuelaTorrijas de chocolateTorrijas de brioche.
