Receta de Verduras gratinadas al horno.
Si te gustan las verduras al horno con queso y tomate, este plato te encantará, está delicioso. Además, las verduras gratinadas están exquisitas, ya que el queso aporta mucho sabor. Asimismo, puedes añadir las verduras que más te gusten y las de temporada. Este plato también sirve para aprovechar las verduras que quedan por la nevera y así acompañar cualquier plato. ¿Te animas a cocinar con nosotros?En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer verduras gratinadas al horno light. ¡Vamos allá!
Para hacer las verduras con queso al horno, empieza encendiendo el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. A continuación, lava las verduras, si te gustan puedes dejar la piel de las verduras. En esta ocasión, nosotros hemos dejado la piel. Asimismo, corta las berenjenas, el calabacín y el tomate en rodajas no muy gruesas, sala y añade un poco de pimienta.
Adquiere una fuente apta para horno y añade una capa de tomate frito en el fondo de la fuente. La cantidad es al gusto.
Coloca las verduras en rodajas alternándolas, en nuestro caso hemos añadido una de berenjena, 2-3 de calabacín y el tomate cada 5-6 trozos, ya que predomina más el sabor.
Truco: si el molde es redondo se puede hacer el círculo en el molde y, si es rectangular, puedes poner las verduras haciendo filas, así quedará más vistoso.
Corta la mozzarella en rodajas de tamaño de 1cm y, cuando estén todas las verduras colocadas en la fuente, añade la mozzarella entre las rodajas de las verduras, alternando también.
Añade un chorro de aceite de oliva e introduce la fuente en el horno, colócala en la parte central con calor arriba y abajo para que se cocine todo bien. Deja unos 20 minutos para que se cocinen las verduras al horno gratinadas y queden tiernas.
Pasado el tiempo indicado, retira la fuente del horno y añade el queso rallado por encima. A continuación, vuelve a añadir en el horno para que se termine de hacer y se gratinen las verduras.
Cuando tengas las verduras gratinadas con queso, retira del horno y sirve. ¡Un plato ideal para acompañar carnes o pescados! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Verduras gratinadas al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
Con qué acompañar las verduras al horno con queso.
Si lo deseas y quieres preparar una receta algo más calórica, puedes acompañar las verduras al horno con bechamel. Asimismo, te proporcionamos diferentes recetas para que escojas la que más se adapte a tu gusto:Bechamel con cebollaSalsa bechamel sin mantequillaSalsa bechamel sin glutenSalsa bechamel rápidaSalsa bechamel sin harina de trigoSalsa bechamel con caldo de pollo.
