Receta de Pan lactal.
El pan lactal es un tipo de pan esponjoso, suave y blando. Se conoce como pan de molde y suele servirse durante el desayuno o la merienda, con mermelada, mantequilla, queso crema o mantequilla de maní. Hacerlo en casa es mucho más sencillo de lo que parece y nos permite disfrutar de un pan casero mucho más sano que el industrial, puesto que podemos escoger nosotros mismos los ingredientes, garantizando su calidad.¿Quieres saber cómo hacer pan lactal? Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis la receta de pan lactal casero, un pan de molde fácil, rápido y delicioso.
Para empezar a preparar el pan lactal casero, une la harina con la sal y tamiza estos ingredientes.
Por otra parte, disuelve la levadura con el azúcar en el agua y espera a que se active. Sabrás que la levadura se ha activado porque empezará a espumar.
Una vez que la levadura se haya activado, forma un volcán con la harina, vierte en el centro la levadura disuelta, la leche y la manteca (o mantequilla) y empieza a mezclar. Cuando puedas, amasa con las manos la masa del pan lactal.
Cuando la masa no se quede pegada en las manos, deja que repose tapándola con un paño hasta que doble su volumen. El tiempo aproximado de reposo suele ser de una hora.
Pasado el tiempo de reposo de la masa del pan lactal casero, amasa, forma un rollo e introdúcelo en el molde previamente engrasado. Luego, pinta el pan con un poco de manteca fundida y deja que leude de nuevo durante 30 minutos o una hora.
Truco: Pintar el pan lactal con mantequilla es opcional. Esto aporta un toque de brillo, pero si lo prefieres puedes omitirlo.
Hornea el pan lactal con el horno precalentado a 180 ºC durante 45 minutos aproximadamente. El tiempo final dependerá de cada horno, de manera que recomendamos vigilar el pan en todo momento para evitar que se cocine demasiado o que, por contra, quede crudo.
¡Y listo! Ya solo te queda dejar que se enfríe un poco para poder desmoldarlo y dejarlo sobre una rejilla para que se acabe de enfriar por completo. Esta receta de pan lactal es fácil y permite tener listo un pan de molde casero mucho más saludable que el industrial, ya que lleva menos azúcar e, incluso, podrías eliminar este ingrediente si quieres. Puedes cortarlo en rebanadas y preparar tostadas para el desayuno con mermelada casera, como por ejemplo mermelada de naranja o mermelada de fresa. Así mismo, puedes preparar unas deliciosas tostadas con huevo en el centro.
Si te ha gustado la receta de Pan lactal, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Cómo hacer pan lactal para celíacos.
Ahora que conoces la receta de pan lactal, si quieres aprender a preparar la versión sin gluten, debes saber que solo has de cambiar la harina de trigo por maicena. El resultado será un pan de molde sin gluten realmente exquisito, suave y esponjoso, ¡ideal para toda la familia!Por otro lado, aprovechamos para compartir algunos trucos que se deben tener en cuenta a la hora de hacer pan lactal para que quede perfecto:Es fundamental respetar los tiempos de reposo, ya que si la masa no dobla su tamaño el pan no quedará igual de esponjoso.La levadura es un ingrediente clave en esta receta de pan y en todas, por lo que es importante no sustituirla.El amasado manual permite trabajar mucho mejor la masa de manera que el pan quede en su punto justo. Además, si los más pequeños te ayudan a preparar el pan lactal, seguro que les encantará encargarse de esta parte.
