Receta de Galletas de clara de huevo y coco.
¿No sabes que hacer con las claras de huevo sobrantes de otra receta? Pues puedes preparar estas tentadoras galletas de clara de huevo y coco de RecetasGratis.net. Aparte de ser un dulce ligero y económico, estas galletas no llevan ni gluten ni lactosa, porque están hechas de harina de maíz y no llevan leche, así que pueden tomarlas tanto personas celíacas, como intolerantes a la lactosa. ¿A qué estás esperando? No te lo pienses más, porque en un momento puedes realizar esta receta de galletas sin gluten, de un manera fácil y rápida.
Preparar estas galletas es algo muy sencillo. Lo primero que tienes que hacer es mezclar en un bol el coco rallado, el azúcar y la maicena o harina de maíz.
Después, bate las claras de huevo con una batidora eléctrica para que se monten. Cuando estén montadas, añade poco a poco el resto de los ingredientes del paso anterior, mientras los sigues mezclando a velocidad baja.
Después de haber mezclado bien todo, la masa de las galletas de clara de huevo y coco debe quedar como en la foto. con una textura grumosa pero homogénea.
Una vez tengas la masa, precalienta el horno a 180°C y distribuye pequeñas porciones de la misma sobre una bandeja de horno forrada con un silpat de silicona para que no se peguen. Intenta que las porciones tengan forma redondeada para que las galletas se vean más bonitas y después hornéalas durante 10-15 minutos.
Cuando estén doradas, saca la bandeja de las galletas de clara de huevo y coco del horno y deja que se enfríen a temperatura ambiente antes de comértelas. Para decorarlas, puedes espolvorear un poco más de coco rallado por encima de las galletas, o cualquier otro dulce que te guste. Si quieres hacer otro postre sin gluten ni lactosa, puedes preparar esta deliciosa tarta de queso sin lactosa.
Si te ha gustado la receta de Galletas de clara de huevo y coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
