Receta de Quinoa con setas.
La quinoa es un alimento rico en proteínas y fibras, característica que ha hecho que las recetas con quinoa hayan tomado mucha fama en las dietas veganas y vegetarianas en los últimos años.Técnicamente, la quinoa es la semilla de una hierba, aunque la mayoría de las personas lo conocemos como un cereal, debido a su composición y forma de consumirlo. En esta receta aprenderemos a realizar  quinoa con setas, un plato delicioso y nutritivo, con una textura cremosa similar a la de un risotto. Continua aquí en RecetasGratis.net y aprende paso a paso cómo preparar quinoa con setas, una receta ideal para consumir para una cena elegante.
Para preparar de forma fácil y rápida esta receta con quinoa, te recomiendo que empieces por alistar todos los ingredientes en la mesa de trabajo.
Para empezar a cocinar, en una olla con una taza y media de agua, cocinar la quinoa con una pizca de sal hasta que el grano abra y el agua evapore. Este proceso puede durar aproximadamente 20 minutos.
Aparte, en una sartén con aceite, saltear la cebolla puerro hasta que esté dorada. Seguidamente agregar los champiñones y cocinar a fuego medio.
Es momento de agregar el ajo finamente picado y sofreír a fuego bajo durante unos minutos, salpimentar.
Agregar la crema de leche,mezclar muy bien y añadir la quinoa. Cocina el conjunto durante unos minutos, rectificar sabor con sal y pimienta.
Finalmente, servir la quinoa con setas y disfrutar. Esta receta se puede consumir como guarnición acompañando una pechuga de pollo con miel y soja o un lomo de cerdo acaramelado.Si te ha gustado esta receta con quinoa, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Quinoa con setas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quinoa.
