Croquetas de garbanzos.
El aperitivo o tapa por excelencia que gusta a casi todo el mundo, esa es la croqueta. Una deliciosa porción de masa enriquecida, rebozada y posteriormente frita que podemos encontrar con los rellenos más diversos que nos podamos imaginar. Hoy vamos a versionar esta célebre receta sustituyendo la bechamel por una mezcla de vegetales y empleando los garbanzos como ingrediente principal. Conseguiremos una textura cremosa y muy sabrosa. Además con unos simples trucos lograremos una corteza crujiente y uniforme que hará de esta elaboración todo un placer gastronómico.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 1 hora y 45 minutos.
Tiempo de cocción.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas y 25 minutos.
Raciones.
: 6 (25 croquetas de 35 g/unidad).
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 236 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de las croquetas de garbanzos para 6 personas.
Para la masa:
400 g de garbanzos cocidos.
60 g de cebolla.
180 g de patata.
1 zanahoria.
40 g de queso rallado.
Unas hojas de perejil fresco.
Orégano seco.
Comino en polvo.
Sal.
Pimienta negra molida.
Aceite de oliva virgen extra.
Para formar las croquetas:
Harina de trigo.
Huevo batido.
Pan rallado.
Para freír las croquetas:
Aceite de oliva suave o aceite de girasol.
 Cómo hacer croquetas de garbanzos.
Para elaborar estas deliciosas croquetas lo primero que tenemos que hacer es lavar la patata y la zanahoria, trocear la patata en 4 partes iguales y la zanahoria por la mitad. Las introducimos en un cazo con agua, echamos una pizca de sal y las cocemos.
 Retiramos del fuego cuando al pinchar la patata y la zanahoria éstas no ofrecen resistencia.
 Mientras tanto, pelamos y cortamos la cebolla en cubitos.
 En una sartén con un chorrito de aceite de oliva virgen extra pochamos a fuego medio la cebolla con una pizca de sal y con la sartén tapada.
 Una vez se haya pochado la cebolla la reservamos para su posterior uso.
 Procedemos a pelar la patata y la zanahoria cocida y las introducimos en un bol amplio.
 Añadimos al bol los garbanzos cocidos.
 Con un pasapurés, o en su defecto un tenedor, trituramos dejando algún garbanzo entero.
 Agregamos ahora la cebolla que teníamos reservada, el queso rallado, perejil fresco picado y las especias al gusto.
 Mezclamos todo hasta integrar los ingredientes. Tapamos con film transparente y refrigeramos durante una hora.
 Pasado este tiempo procedemos a formar y rebozar las croquetas. Para ello ponemos la harina de trigo, el huevo y el pan rallado en recipientes diferentes.
 Primero formamos bolitas de unos 35 gramos y las pasamos por harina, retirando el exceso. Después por huevo batido y por último rebozamos las croquetas con pan rallado.
 Procedemos de este modo hasta terminar con toda la masa.
 Ponemos un cazo a fuego medio-alto con abundante aceite, el suficiente para que las croquetas queden totalmente sumergidas para que al freírlas no revienten.
 Una vez alcanzada la temperatura de 185 ºC procederemos a freír las croquetas en tandas de máximo 4 para que el aceite no baje demasiado de temperatura.
 Cuando veamos que las croquetas se tornan de un color dorado las retiramos del aceite y las ponemos sobre papel absorbente para retirar el posible exceso de aceite.
 Emplatamos las croquetas de garbanzos y servimos para consumirlas recién hechas.
 Las podemos acompañar con alguna salsa, yo he optado por.
salsa rosa.
y cebollino picadito.
 Resumen fácil de preparación.
Lavar y cortar la patata y la zanahoria en cuartos y a la mitad respectivamente.
Cocer la patata y la zanahoria en agua con sal.
Pelar y picar la cebolla en daditos para pocharla en una sartén con aceite a fuego medio-bajo. Añadir una pizca de sal y tapar la sartén.
Pasar por el pasapurés la patata y la zanahoria pelada junto con los garbanzos.
Añadir a esta mezcla el queso rallado, el perejil fresco picado y las especias al gusto y mezclar hasta integrar todos los ingredientes.
Tapar la masa resultante con film transparente y refrigerar durante una hora.
Formar las croquetas y pasarlas por harina, huevo batido y pan rallado.
Freír las croquetas en abundante aceite a una temperatura de 185 ºC.
Retirar sobre papel absorbente una vez veamos que se van dorando.
Decorar opcionalmente con salsa rosa y cebollino picadito.
