Receta de Pan de espelta y miel.
Hoy en día hay tantas variedades de harina por probar que hacía bastante tiempo que no usaba la de espelta, pero he vuelto. Una clienta que compró mix de espelta (solo hay que poner agua y amasar) me preguntó cómo trabajarla y si se podía utilizar sin añadir otra harina o incorporándola. Me entraron ganas de trabajar con ella ahora que sé un poquito más y me puse con esta receta de pan de espelta. La masa madre se realiza con harina de trigo. Sigue leyendo y prepara con RecetasGratis.net este pan casero, ¡te encantará el resultado!
Ponemos el obrador a 18ºC. Cogemos un bol o recipiente grande y colocamos la masa madre, la sal, miel, aceite de oliva y la cerveza. Mezclamos bien con una espátula y añadimos la levadura. Removemos y hacemos dos amasados cortos, dejando un espacio de 30 minutos entre ellos. En total, debe reposar una hora. Luego, pasamos a la fermentación en bloque durante 4 horas, haciendo 3 plegados, 1 por hora.
Dividimos la masa del pan en dos, boleamos y dejamos reposar durante 15 minutos. Formamos un pan redondo y otro con forma alargada, de 520 gramos cada uno. Colocamos los panecillos en moldes distintos y tapamos con un paño de algodón con harina espolvoreada. Reservamos en el frigorífico durante 12 horas. Pasado el tiempo, retiramos la masa de la nevera y la dejamos a temperatura ambiente durante una hora y media.
Precalentamos el horno a 250ºC, arriba y abajo. Forramos una bandeja con papel de hornear, colocamos el pan con la parte de abajo hacia arriba y hacemos unos cortes. Cuando el horno esté bien caliente, vertemos agua caliente en una bandeja y añadimos piedras volcánicas para formar vapor. Colocamos la bandeja con el pan y ponemos el horno solo abajo, sin aire, durante 20 minutos para que el pan suba y forme costra. Pasado el tiempo, activamos la función de calor arriba y abajo con aire, y bajamos la temperatura a 220ºC. Dejamos que se acabe de hacer durante 20 minutos aproximadamente, apagamos y dejamos enfriar.
Estoy muy contenta con el resultado de este pan de espelta casero. Tras varias pruebas he podido confirmar que como mejor me queda es con hidrólisis, amasados cortos y fermentaciones largas. El sabor y la textura de este pan es muy buena. Espero que os guste y que aproveche, más recetas en mi blog Con la nevera vacía.
Si te ha gustado la receta de Pan de espelta y miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
