Receta de Hojaldre relleno de frankfurt con queso.
La receta que comparto en RecetasGratis es superfácil, rápida y está muy buena. El hojaldre es muy agradecido y podemos utilizarlo tanto para salado como para dulce, aunque en esta ocasión vamos a aprender a preparar un aperitivo salado con frankfurts. Así, estos rollitos están rellenos de frankfurt y queso, son ideales para preparar una cena de fin de semana, ya que se pueden elaborar antes, se dejan en la nevera hasta la hora de meterlos al horno y ya está. También se pueden hacer para un aperitivo cortándolos más pequeños. Gustan mucho no solo a los peques, que se lo comen bien, sino que a los grandes también nos encanta. Sigue leyendo y descubre cómo hacer hojaldre relleno de frankfurt con queso.
Preparamos los ingredientes. Estiramos la masa de hojaldre y la cortamos en 6 partes, pasamos por la sartén un poco las salchichas (esto es opcional) o las utilizamos sin cocinar previamente, tenemos las lonchas de queso preparadas y el huevo lo batimos y reservamos.
Ponemos en cada rectángulo de hojaldre un trozo de queso en lonchas.
Encima ponemos las salchichas. Los frankfurts se pondrán en un lado del rectángulo de hojaldre, como se ve en la foto.
Empezamos a enrollar el hojaldre relleno de frankfurt con queso.
Debe quedar bien enrollado y con los bordes completamente sellados.
Ponemos papel para hornear sobre una bandeja y, encima, los rollos de hojaldre rellenos de frankfurt.
Pintamos los rollos con el huevo batido, con ayuda de una brocha de cocina.
Encima, espolvoreamos semillas de sésamo, queso rallado..., ¡lo que queramos!
Introducimos los rollos de hojaldre con frankfurt al horno a 180 ºC, situando la bandeja en la mitad del horno, y los dejamos hasta que queden dorados.
Sacamos del horno y servimos. Calentitos, estos rollos de hojaldre rellenos de frankfurt y queso están muy buenos. Más recetas en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Hojaldre relleno de frankfurt con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre salado.
