Receta de Hummus de calabaza.
Este hummus casero de calabaza es perfecto para un original entrante en una cena con amigos. Es ligero y de sabor equilibrado, ideal para acompañar con un buen vino tinto. Sigue las instrucciones de RecetasGratis.net y verás que es muy fácil y rápido de preparar.
Preparamos los ingredientes para esta crema de calabaza, perfecta para elaborar unos canapés con tostas de pan. Para acelerar los tiempos, los garbanzos los hemos comprado ya cocidos. Las aceitunas sirven para decorar, las puedes sustituir por alcaparras u otro ingrediente.
Para elaborar el hummus de calabaza y garbanzos en primer lugar cocinamos la calabaza. Puedes hacerla al horno, al vapor o hervida, que es como yo la hice: la trocee para acortar tiempos, y la tuve unos 15 minutos en agua hirviendo. Pincha con un tenedor para comprobar el punto de cocción.
Tras escurrir la calabaza, la vertemos en el vaso de la batidora junto a los garbanzos en conserva, el zumo de medio limón, una pizca de sal y un chorro de aceite de oliva virgen extra. Lo licuamos para que quede una crema de calabaza bien fina.
Si es necesario, añade un poco más de aceite o bien agua -el hummus casero quedará más ligero-, para buscar la textura deseada.
Sirve el hummus de garbanzos y calabaza en un bol, añade un chorrito de aceite de oliva virgen extra y espolvorea un poco de pimentón dulce o paprika.
Puedes decorar el hummus de calabaza con unas aceitunas o unas alcaparras. Acompáñalo de pan y ¡ya verás qué delicia de canapés! Otras opciones originales de hummus que te ofrecemos en RecetasGratis.net son el de aguacate y el de berenjena. Cuéntanos, ¿con cuál te quedas?
Si te ha gustado la receta de Hummus de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
