Receta de Carbonada de pollo.
Nada más reconfortante que una buena sopa de pollo para dar calorcito al cuerpo. Esta receta de carbonada de pollo es popular en los hogares chilenos, su preparación más común es con tiras de carne de vacuno, pero la versión con pollo no deja de ser rica y una gran opción a la hora de hacer una comida casera reconfortante.Esta receta se prepara a base de verduras como la zanahoria, la calabaza, cebolla y papa, con pollo y una pasta fina y corta conocida como cabellos de ángel, también puedes utilizar spaghetti y trocearlo con las manos antes de echarlo en la preparación, pero queda más ligero con los cabellos de ángel. Si te gustan los caldos y sopas, estás en el lugar correcto, este plato es muy nutritivo. Está lleno de verduras y tiene un bajo aporte de calorías, pues se utiliza normalmente carne magra. No obstante, si tienes otras presas de pollo que puedas incorporar puedes hacerlo, presas como muslos o pescuezo le dan un buen sabor y un extra de colágeno a esta rica preparación. Vamos con la receta, ¡sigue leyendo y descubre cómo hacer carbonada de pollo paso a paso!
Lava muy bien todos los vegetales y córtalos en trozos pequeños. La calabaza y la papa puedes cortarlas en trozos medianos, pero no demasiado grandes.
En una olla grande, agrega una cucharada de aceite y sofríe primero la cebolla junto con la zanahoria. Una vez la cebolla se ablande incorpora un ajo y el pimentón, y revuelve unos minutos más.
Agrega otra cucharada de aceite y añade la calabaza y la papa a la olla. Sofríe por 6 minutos a fuego medio-bajo revolviendo constantemente.
Trocea las pechugas de pollo y sofríe con aceite y ajo en una sartén aparte.
Agrega el caldo a las verduras y llévalo a hervor.
Echa los cabellos de ángel y la mazorca troceada en el caldo, aliña con la paprika, pimienta y sal a gusto.
Revuelve todo muy bien e incorpora los trozos de pechuga al caldo.
Cocina tapado por 15 minutos o hasta que la mazorca esté tierna.
Cuando esté listo apaga el fuego y deja tapado por 10 minutos más para que la carbonada de pollo termine de cocinarse y los sabores se integren. Sirve con un poco de perejil picado por encima y disfruta.Descubre más recetas chilenas tradicionales en RecetasGratis:Paila marinaPorotos con mazamorraPorotos con pilcoCalzones rotos.
Si te ha gustado la receta de Carbonada de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Cómo hacer caldo casero para la carbonada de pollo.
Si no cuentas con caldo de pollo para esta preparación puedes utilizar solo agua o caldo en polvo tipo Maggie para dar un toque de sabor a la carbonada. No obstante, si prefieres hacer un caldo de pollo casero necesitarás:2 tallos de apio picado1 zanahoria picada en trozos2 dientes de ajo1/2 cebolla1 ramillete de hierbas (perejil, tomillo, apio, laurel)1 cucharadita de pimienta, comino y sal1,5 litros de agua6 a 8 presas de pollo (prefiere las que tenga hueso como pescuezo, muslo y alas)Para preparar este delicioso caldo, sofríe los vegetales con un chorro de aceite, agrega las hierbas picadas finamente y espera que se ablande la cebolla.Puedes hornear los trozos de pollo antes de integrarlos o sofreírlos junto con las verduras para que suelten sabor. Agrega el agua, la pimienta el comino y la sal, revuelve bien hasta que hierva y cocina tapado a fuego medio por 45 minutos, aproximadamente. Ajusta la sazón de ser necesario, cuela el caldo y listo.
