Receta de Tamales de gansito.
Si de tamales se trata, México siempre es protagonista, puesto que hay tamales de todo tipo, desde salados hasta dulces e incluso agridulces. En esta ocasión, te vamos a enseñar a preparar unos ricos tamales de gansito, que aunque no son tan tradicionales, son cada vez más populares. El gansito, para quienes no son de México, es un pastelito muy popular, hecho a base de pan de vainilla relleno con mermelada de fresa y crema y con una cubierta de chocolate. Es uno de los pastelitos favoritos de todos, al menos para mí, desde muy pequeña ha sido uno de mis postres favoritos. Por ello, utilizarlo para preparar unos tamales es una excelente idea. La preparación no es para nada complicada y es relativamente rápida de hacer, pues no contiene un relleno tan elaborado.Si quieres descubrir cómo hacer tamales de gansito, sigue leyendo esta receta y anímate a prepararla en casa.
Para comenzar la receta de tamales de gansito, pon a hidratar las hojas para tamal. Para ello, prepara un recipiente amplio con agua caliente e introduce las hojas. Normalmente las puedes encontrar en paquetes de 50 hojas, solo sepáralas un poco y déjalas en remojo durante unos 20-30 minutos para que se suavicen y sea más fácil rellenarlas luego.
Prepara la masa de los tamales de gansito. Primero, bate la manteca vegetal manualmente o con una batidora eléctrica hasta que se esponje o se creme. Lo que buscamos es que la manteca se suavice y quede con una textura cremosa para que se pueda integrar fácilmente con el resto de los ingredientes.
Truco: utiliza la manteca a temperatura ambiente.
Agrega la leche evaporada, la leche condensada, el polvo para hornear y la pizca de sal, y mezcla todo muy bien hasta que se integre y obtengas una pasta ligeramente espesa. Todo esto lo puedes hacer manualmente con tus manos muy limpias o puedes apoyarte de una batidora eléctrica o una batidora de pedestal, elige lo que más te convenga.Endulzar el tamal es completamente al gusto, en esta receta hemos utilizado leche condensada, pero también puedes endulzar con azúcar normal o bien elegir un edulcorante no calórico como stevia o monkfruit, aunque el gansito por sí solo ya le aporta al tamal un cierto grado de dulzor.
Incorpora la harina de maíz nixtamalizado mezclándola poco a poco para que se vayan integrando todos los ingredientes. Si sientes la masa muy seca, puedes agregar un chorrito más de leche, que puede ser entera o también evaporada, o incluso puedes usar un chorrito de agua. Cuando se haya integrado la harina, continúa amasando por unos 10 minutos para que la masa se esponje y quede de la mejor textura.
Con la masa lista y las hojas previamente hidratadas, es momento de armar los tamales de gansito. Primero, toma una de las hojas para tamal y extiéndela en tus manos, lo ideal es que elijas hojas grandes para que puedas rellenar muy bien toda la hoja. Luego, comienza agregando una cucharada grande de masa y espárcela bien por la hoja, preferiblemente desde el medio hacia arriba. Enseguida, coloca un mini gansito, que será el relleno. Si no consigues mini gansitos puedes usar gansito de tamaño normal y rebanarlo o ponerlo en trozos, esto es completamente al gusto. Cierra el tamal.También puedes preparar tu propio Pastel de gansito con esta sencilla receta.
Repite el proceso hasta terminar con toda la masa y las hojas. Con las cantidades mencionadas obtendrás de 20 a 25 tamales, aunque esto dependerá mucho del tamaño que quieras hacerlos. Acomódalos en una olla vaporera de forma vertical para cocerlos.
Para cocinar los tamales, cúbrelos con las hojas para tamal que te hayan sobrado y encima coloca un trapo húmedo para sellar bien y que se puedan cocinar perfectamente al vapor. El tiempo de cocción variará entre una hora y 2 horas, por lo que te recomendamos que revises los tamales a la hora y veas qué tan cocidos están. Si aún están muy aguados, déjalos cocinar por 20 minutos y repite el proceso hasta que estén con la textura perfecta, esponjosos y que se despeguen de la hoja.
Una vez pasado el tiempo de cocción, deja enfriar un poco y listo. Así de fácil es preparar unos ricos tamales de gansito. No olvides disfrutarlos con un buen vaso de leche fría o un rico café de olla. Ahora sí, ¡a comer!
Si te ha gustado la receta de Tamales de gansito, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tamales. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar los tamales de gansito.
Como viste, no es para nada complicado hacer esta receta de tamales de gansito y puede ser una muy buena opción dulce para servir en una tamaliza, será la sensación y la novedad para tus familiares y amigos. Además, no olvides disfrutar estos tamales de gansito con un buen vaso de leche fría, aunque también puedes acompañarlos con una malteada de vainilla, malteada de fresa o malteada de chocolate, también puedes acompañarlo con un rico café.Si quisieras elevar aún más el sabor de estos tamales de gansito, al momento de servir puedes bañarlos con alguna salsa de chocolate con avellana, dulce de leche o más leche condensada, eso sí será una bomba de azúcar, pero estará delicioso.
