Arroz caldoso de conejo.
El.
arroz caldoso.
es un plato de cuchara contundente y delicioso, que hoy vamos a preparar con carne de conejo como protagonista. Existen dos modalidades principales de arroz de conejo: el.
arroz con conejo.
seco o el arroz caldoso, que es el que vamos a preparar hoy en esta receta.
El arroz caldoso de conejo es una receta tradicional de toda la geografía española, aunque dependiendo la zona donde nos encontremos, se cocinará de una forma u otra. Hoy vamos a cocinarlo de una forma tradicional, con su toque de tomillo, que combina muy bien con este plato de campo. También os vamos a dar un truco para saber cuándo echar el arroz para trabar un poco el caldo y que quede con ese espesor lleno de sabor, tan bueno en boca. ¿Nos acompañáis?
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 horas.
Tiempo total.
: 2 horas y 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 1033.
Ingredientes del arroz caldoso de conejo para 4 personas.
100 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 kg de conejo troceado.
1 pimiento verde italiano grande.
1 cebolla.
200 g de champiñones.
2 dientes de ajo.
Pimentón dulce al gusto.
200 g de tomate triturado.
3 litros de agua.
Tomillo fresco.
Sal.
28 hebras de azafrán.
400 g de arroz bomba.
 Cómo hacer arroz caldoso de conejo.
Vamos a empezar incorporando a nuestra cazuela los 100 ml de aceite de oliva virgen extra y, a fuego medio, sofreímos el kilo de conejo troceado. Lo doraremos muy bien, ya que ese dorado que se nos quedará en el fondo de la cazuela aportará un sabor intenso a este plato. Cuando lo tengamos dorado, retiramos el conejo de la olla y reservamos.
 Continuamos con el pimiento verde italiano y la cebolla picada finamente, y cocinaremos a fuego lento. Veremos cómo los restos dorados del conejo se desprenden de la olla y todo el conjunto adquiere un tono oscuro.
 Cuando tengamos el pimiento y la cebolla bien tiernos, será el momento de incorporar los 200 g de champiñones que habremos troceado, y los rehogaremos junto con las verduras durante unos 5 minutos.
 Ahora introducimos los 2 dientes de ajo picados, el pimentón dulce al gusto y, acto seguido, los 200 g de tomate triturado para cortar la cocción del pimentón y que así no se nos queme. Dejaremos cocinar a fuego lento hasta que el agua del tomate se haya evaporado.
 Incorporamos la carne de conejo que habíamos reservado y le damos unas vueltas, junto con el sofrito, para quede bien impregnado de todos los sabores.
 Es el turno de poner el agua. Una buena manera para saber cuándo echar el arroz, es poner el agua que necesitamos para la cocción del arroz. Pondremos dos litros de agua, que son cinco partes de agua por una de arroz y, en este momento, tomaremos este nivel de referencia con una paleta o cucharón, por ejemplo. Pondremos un litro más para cocer todo el conjunto y añadimos también una ramita de tomillo fresco. Dejaremos cocer a fuego medio durante unos 40 minutos o hasta que el caldo llegue a la marca que habíamos hecho.
 Una vez el nivel del líquido llegue a la marca que habíamos hecho, rectificamos de sal y ponemos las 28 hebras de azafrán. Introducimos nuestros 400 g de arroz y dejamos cocinar durante 18 minutos a fuego medio. Si queremos que el caldo se trabe un poco, lo removemos sin miedo para que el arroz vaya soltando almidón. Al ser un arroz bomba, que es un arroz duro, no se nos romperá el grano. Eso sí, no hay que moverlo mucho ya que lo queremos caldoso. A Los 18 minutos retiramos del fuego y, con el reposo, se terminará de cocer el grano.
 Resumen fácil de preparación.
Dorar muy bien la carne y reservar.
Sofreír el pimiento y la cebolla lentamente.
Incorporar los champiñones y cocinar 5 minutos.
Añadir el ajo picado, el pimentón y el tomate triturado, y cocinar a fuego lento hasta que se evapore el agua.
Volver a introducir el conejo para que se impregne del sofrito.
Incorporar el agua y cocer a fuego medio hasta llegar al nivel adecuado para añadir el arroz.
Rectificar de sal, añadir el azafrán, el arroz y cocer 18 minutos. Con el reposo terminará de cocer el arroz.
