Smoothie de frutos rojos y plátano.
Este smoothie de frutos rojos y plátano está repleto de antioxidantes y carbohidratos que nos aportan energía para comenzar el día. También es una buena opción para antes de entrenar por el aporte enérgico que proporciona. Los dátiles y los plátanos aportan azúcares naturales y carbohidratos de absorción lenta que ayudan a combatir el cansancio, poseen un poder saciante y aportan más fibra a este smoothie de frutas del bosque que traigo para RecetasGratis.
Pon los dátiles en remojo en agua tibia durante 10 minutos y luego escúrrelos.
Combina en el vaso de la batidora los frutos rojos, los dátiles, la canela, el plátano y el agua.
Tritura la fruta hasta obtener un smoothie de frutos rojos con agua homogéneo sin tropezones.
Sirve el delicioso smoothie de frutos rojos y plátano recién hecho para desayunar o cuando más te apetezca. Y no te olvides de echarle un vistazo a mi blog Vegspiration donde encontrarás muchísimas recetas de batidos y jugos más.
Si te ha gustado la receta de Smoothie de frutos rojos y plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
