Receta de Cordero guisado con guisantes.
El cordero es una de mis carnes favoritas, desde una chuleta a la plancha, guisos, asados, etc... y una gran variedad de platos que podemos preparar con esta carne. Espero que os guste la receta de cordero guisado con guisantes que comparto esta vez con RecetasGratis, en la que puedes utilizar cualquier parte del animal que te guste y hacer chuletas, medianas o cuello de cordero con guisantes por ejemplo.Si quieres saber cómo hacer este paso a paso apúntate todos los ingredientes y empieza a elaborar este guiso de cordero con guisantes para mojar pan que os voy a enseñar con mucho mimo.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar este cordero guisado con guisantes es limpiar la carne quitándole el exceso de grasa. Luego pelamos y picamos las cebollas, quitamos las semillas al pimiento y los cortamos en rodajas. Y también lavamos y cortamos en cuartos los champiñones.A continuación, en una cazuela con aceite rehogamos la carne durante 10 minutos dándole la vuelta de vez en cuando hasta que esté bien dorada. Sacamos y reservamos.
En el mismo aceite donde hemos dorado la carne freímos la cebolla, el pimiento y los champiñones durante 5 minutos.
Seguidamente, añadimos la harina a este sofrito y rehogamos un minuto más. Esto hará que el estofado de cordero con guisantes tenga más consistencia.Después disolvemos el cubito de caldo en el agua hirviendo y lo echamos a la cazuela junto con la carne.
Salpimentamos, tapamos la olla (rápida), y dejamos cocer 15 minutos el guiso de cordero. Una vez pasado este tiempo, abrimos la olla cuando se pueda con cuidado y echamos los guisantes y el maíz.
Truco: Si no utilizáis una olla rápida tendréis que cocinar el guiso de cordero con guisantes más tiempo.
Finalmente, volvemos a cerrar la olla y cocemos 5 minutos más el cordero guisado con guisantes. Y ya estará listo para degustar.Visitad mi blog La Cocina de Catina para conocer otras recetas de carne buenísimas o echadle un vistazo a estas otras recomendadas:Cordero guisado con verdurasCordero guisado con champiñones.
Si te ha gustado la receta de Cordero guisado con guisantes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cordero.
