Receta de Arroz con pollo y champiñones en arrocera.
Prepara un delicioso arroz con pollo y champiñones en arrocera para tus comidas diarias. Lo mejor es que te sirve para esas comidas especiales con tu familia o amigos y a todos les encantará, tenlo por seguro.Esta receta la haremos con arrocera, un robot de cocina especial para cocinar arroces, parecida a una olla express. Si tienes una de estas en casa, entonces sigue atento las instrucciones que comparte Alma Ocampo y disfruta de magnífico tu platillo de arroz. Ya verás como este arroz con arrocera no tiene nada que envidiar a la receta tradicional de arroz con pollo.
Se lavan los champiñones y se cortan en pequeñas láminas. También se pica el tomate y el ajo. En la arrocera se agrega un poco de aceite de oliva, cuando esté caliente se agregan la cebolla y el ajo con un poco de sal para que tengan mejor sabor.
Se agregan los champiñones y se deja cocinar por unos 5 minutos. Luego, se agrega el pollo troceado para que se dore un poco.
A continuación, se le añade el vino blanco en la arrocera y se deja que se consuma.Después se agrega el arroz y entonces continua con la cocción verificando que se vaya cociendo poco a poco y en caso de que sea necesario, agregar agua hasta que quede con la consistencia adecuada.
Finalmente se tapa la arrocera para dejar cocinar el platillo por 5 minutos más ya sin la lumbre encendida.
Este arroz con pollo y champiñones en arrocera es una receta perfecta para preparar con tu robot de cocina y salir de la rutina. Puedes acompañar con una rica ensalada de col y zanahoria o unas tajadas de plátano.
Si te ha gustado la receta de Arroz con pollo y champiñones en arrocera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne.
