Receta de Manitas de cordero con tomate.
Aunque las recetas más famosas con cordero pueda que sean las recetas de costillas de cordero, unas manitas de cordero guisadas es algo que todo cocinero debe aprender a preparar y cualquier buen amante de la buena comida debe probar.Las manitas de cordero con tomate son un plato tradicional de la cocina española y que a pesar de que tiene un procedimiento que puede parecer complejo, es un plato fácil de preparar y muy agradecido, ya que rinde muchísimo y se puede combinar con cualquier tipo de guarnición.
Empezamos por lavar muy bien las manitas de cordero. Las colocamos en una olla con agua fría y cocinamos durante 5 minutos a fuego alto.Pasado este tiempo, escurrimos la carne y las colocamos entonces en la olla a presión con más agua, laurel y los clavos de olor. Cocinamos el cordero durante 45 minutos.
Por otro lado, calentamos un chorro de aceite en una sartén y doramos ligeramente la cebolla junto con el ajo, ambos ingredientes cortados finamente o en brunoise.Mantenemos la cocción hasta que veamos que la cebolla empieza a tomar color, entonces añadimos el pimentón y los tomates, previamente pelados y picados finamente.
Cuando tengamos el sofrito de verduras listo, incorporamos el vino en la sartén y ponemos la llama a fuego muy lento. Dejamos que el vino re reduzca un poco para que la salsa de nuestras manitas de cordero guisadas tome textura.
Ahora, pasados los 45 minutos de cocción de las manitas, retiramos la olla del fuego, sacamos la carne y reservamos un poco del agua de cocción. Una vez escurrida la carne y cuando esté a una temperatura apta para manipular, las deshuesamos.
Rebozamos las manitas deshuesadas pasándolas primero por harina y luego por huevo batido. Cuando hayamos terminado con todas, las ponemos dentro de la cazuela con la salsa. Aprovecha un poco del agua de la cocción del cordero y disuelve la maicena junto con perejil y los dientes de ajo picados finamente. Cuando compruebes que no quedan grumos, añade esto a la sartén.
Remueve todo y ve dando más textura a la salsa que si la notas muy espesa, puedes añadir más agua de cocción para rebajar.Para continuar con la preparación de nuestras manitas de cordero guisadas, corregimos la sazón con sal al gusto y mantenemos la cocción a fuego lento durante otros 15 minutos.
Pasado este tiempo nuestro guiso de manitas de cordero con tomate estará listo para disfrutar. Eso sí, nuestra recomendación, si tienes tiempo, es que dejes reposar la preparación de un día para otro, así se intensificarán los sabores y el plato estará en su punto.Decora el plato con un poco de perejil fresco y acompaña con arroz blanco o con unas patatas panaderas.
Si te ha gustado la receta de Manitas de cordero con tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cordero. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
