Receta de Huevos fritos en forma de flor.
Esta receta de huevos fritos en forma de flor es una manera diferente y muy divertida de conseguir que los más pequeños se alimenten. Solo debes ser creativo y ofrecerles ideas llamativas pero nutritivas al mismo tiempo. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a preparar estos divertidos huevos en forma de flor.
Lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes, recuerda que también necesitas unas hojitas de laurel y unas ramitas de cebollín para la decoración.
Corta las salchichas por la mitad. Luego colócalas por la parte plana y corta pequeñas rayas en toda la salchicha, procura no pasarte hasta el borde.
En una sartén con un poco de aceite de oliva a fuego medio, dora la salchicha dándole forma redonda, esto lo hacemos para lograr pegarla un poco.
En el centro agrega el huevo y cocina tapado durante tres minutos, o hasta que esté bien cocinado. Agrega sal y pimienta al gusto, no importa que se salga la clara, después la recortaremos.
Corta la parte sobrante de clara y sirve tus huevos, decora colocando palitos y hojas para completar la flor, fíjate en la fotografía. Seguro que sorprenderás a los más pequeños con estos huevos fritos en forma de flor y se los comerán encantados. Y si quieres conocer otras opciones divertidas para niños, no te pierdas las recetas de espaguetis de colores y huevos de dinosaurio.
Si te ha gustado la receta de Huevos fritos en forma de flor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos al plato.
