Champiñones con jamón y ajo salteados.
A falta de que alguien realice un estudio exhaustivo, sin miedo a equivocarnos podríamos decir que los champiñones salteados con jamón y ajo es uno de esos platos tan nuestros, que todo el mundo hace cuando debuta en la cocina, y continúa repitiendo una y otra vez. Si estamos en lo cierto, ¡nos encantaría que aprendas con nuestra receta!
Como habrás podido imaginar, preparar este salteado no lleva ninguna complicación. No obstante, te vamos a dar unos cuantos consejos para que te salga perfecto a la primera. Luego, cuando lo domines, ya puedes ponerle lo que tú quieras y adaptarlo a tu estilo. Unas nueces troceadas le dan un toque crujiente y es una combinación que nos encanta con los.
champis.
y el jamón. Otras hierbas, como el tomillo, aportan, también, un toque muy interesante.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 320.
Ingredientes de los champiñones con jamón y ajo salteados para 4 personas.
1 kg de champiñones.
4 o 5 dientes de ajo.
4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
200 g de tacos de jamón serrano.
150 ml de vino blanco (opcional).
Pimienta negra molida.
1 pizca de sal.
Perejil picado (opcional).
 Cómo hacer champiñones salteados con jamón y ajo.
Lo primero de todo es limpiar 1 kilo de champiñones. Para ello les podemos retirar los restos de suciedad con un cepillo especial para verduras o, lo más práctico, frotarlos con un paño húmedo. Hay que tener cuidado y hacerlo con suavidad para no llevarnos la piel al frotar. Una vez hecho esto, les retiramos la parte seca del tallo y los cortamos en láminas de medio centímetro de grosor, más o menos.
 Reservamos los champiñones y ahora vamos a pelar 4 o 5 dientes de ajo. Los picamos y los ponemos junto con 4 cucharadas de aceite de oliva en una sartén grande. Calentamos a fuego medio y vamos dejando que los ajos se doren, poco a poco, y vayan aromatizando el aceite.
 En cuanto veamos que los ajos han cambiado de color echamos 200 g de tacos de jamón. No hay que dejar que los ajos tomen color oscuro porque correríamos el riesgo de que se vuelvan amargos. Mezclamos bien y rehogamos el jamón, un minuto no más, lo suficiente para que cambie un poco de color.
 En ese momento, incorporamos los champiñones a la sartén. Al principio abultan mucho, pero conforme se vayan cocinando perderán volumen y soltarán su agua.
 Salteamos los champiñones, mezclando con frecuencia para que se hagan más o menos de manera uniforme. Hay que cocinarlos hasta que todo el agua se haya secado.
 Por último, de manera opcional, podemos añadir 150 ml de vino blanco, subimos el fuego y dejamos que se evapore. Ya para terminar y que nos quede perfecto, lo vamos a probar, y rectificamos de sal y pimienta al gusto. Hay que tener cuidado con la sal. Muchas veces, dependiendo de cómo sea el jamón, no será necesario añadir más o necesitará muy poca. Servimos espolvoreados los champiñones salteados, con perejil picado.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiar los champiñones frotando con un paño húmedo, quitarles la parte seca del tallo y cortarlos en láminas.
Pelar y picar los dientes de ajo, ponerlos a calentar con el aceite a fuego medio.
Agregar los tacos de jamón, mezclar bien y rehogar un minuto.
Incorporar los champiñones a la sartén.
Saltear removiendo los champiñones con frecuencia hasta que cambien de color y suelten todo el agua.
Añadir el vino blanco, mezclar bien, dejar que se evapore, probar corregir de sal y pimienta y servir espolvoreado con perejil.
