Receta de Curry de gambas y verduras.
Hace mucho tiempo que no publico... Han pasado muchas cosas, muchos cambios y retos, y mucha reorganización de mi día a día que no me han permitido publicar hasta ahora. Sin embargo sí he cocinado y por eso espero volver de manera definitiva y traeros un montón de recetas nuevas y sorprendentes. En el caso de hoy, y no será ni de lejos la última vez, traigo a RecetasGratis una receta india.Desde hace unos meses me he aficionado como nunca antes a este tipo de comida, sobre todo a prepararla y, aunque aún me queda mucho por probar y mejorar, espero que os guste lo que os dejo por aquí. En esta ocasión os presento un delicioso curry de gambas y verduras inspirado en uno del libro An Indian Housewife's Recipe Cookbook, un pequeño gran libro de recetas tradicionales indias como las preparan sus amas de casa. Vamos, ¡una maravilla! :)Sin más os dejo con la receta de este curry de champiñones y gambas que está para chuparse los dedos. Es un curry suave pero muy aromático a la vez, para todos los paladares. Muchas veces se sirve como acompañamiento de otros currys. ¡Una delicia que no os va a dejar indiferentes!
Lavamos muy bien los champiñones y los cortamos por la mitad.
Picamos el ajo, el jengibre y los chilis en un procesador de alimentos.
Calentamos el aceite en una sartén y añadimos la cebolla picada finamente. Dejamos hacer hasta que se dore.
A continuación añadimos la mezcla de ajo, jengibre y chili, la pasta de tomate, la sal y las especias, y cocinamos la mezcla al rededor de un minuto, moviendo continuamente.
Añadimos entonces los champiñones cortados en mitades y las gambas. Mezclamos bien, bajamos el fuego, tapamos las sartén y dejamos cocer el curry rojo de gambas unos 6 - 8 minutos, removiendo de vez en cuando.
Pasado el tiempo y cuando veamos que el curry de gambas y verduras está en su punto, lo servimos en un plato o fuente y decoramos con un poco de cilantro fresco picado. Serviremos junto con otros currys, con arroz, algún plato de legumbres y/o pan. Ya veréis qué rico queda. ¡Dejaréis el plato limpio! :)Si queréis ver más recetas deliciosas de la India ¡no dudéis en pasaros por mi blog Mins Cocina!
Si te ha gustado la receta de Curry de gambas y verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gambas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas indias.
