Mermelada sin azúcar de frutos rojos.
Las mermeladas son una buenísima opción para conservar la fruta, sobre todo, si es de temporada cuando está en su mejor momento, mediante su cocción y la adición de azúcar. Si eres fan de este tipo de conservas pero no quieres utilizar azúcar en la elaboración de las mermeladas caseras, hoy te cuento cómo hago una de mis mermeladas favoritas, la mermelada de frutos rojos, muy fácil y con muy pocos ingredientes. Además,.
se puede preparar con frutos rojos frescos o congelados.
.
La proporción más habitual de endulzante y fruta en mermeladas caseras suele ser 1:2 siendo 1 el azúcar y 2 (el doble) la fruta. Sin embargo, en esta receta de mermelada sin azúcar en la que utilizaremos otro tipo de endulzante, concretamente el.
eritritol.
,.
la proporción de fruta y endulzante será ligeramente diferente a la versión con azúcar.
y, además, podemos ajustarla en función de nuestros gustos personales.
Un truco al que siempre recurro.
para conseguir esa textura gelatinosa sin necesidad de añadir azúcar.
es añadir semillas de chía. Su poder de absorción al mezclarse con la fruta durante su cocción hace que estas aumenten de tamaño y espesen la mermelada consiguiendo la textura perfecta.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 8, 450 ml.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 45.
Ingredientes de la mermelada sin azúcar de frutos rojos para 8 personas.
100 g de fresas.
100 g de frambuesas.
100 g de arándanos.
100 g de grosellas.
100 g de moras.
150 g de.
eritritol.
1 cucharada pequeña de semillas de chía.
1 cucharada de zumo de limón.
 Cómo hacer mermelada de frutos rojos sin azúcar.
Lo primero que tendríamos que hacer si los frutos rojos estuvieran frescos sería lavarlos bien y retirarles los rabillos o las hojas que pudieran tener. En esta ocasión, como hemos optado por frutos rojos congelados listos para utilizar, este paso nos lo saltaremos y echaremos en un cazo 100 gramos de fresas, 100 g de frambuesas, 100 g de arándanos, 100 g de grosellas y 100 g de moras congeladas.
 Encendemos la cocina y ponemos el cazo con los frutos rojos a fuego medio-alto hasta que rompa a hervir. Durante este tiempo, removemos de vez en cuando los frutos rojos con una cuchara de madera.
 Una vez alcanzado el hervor añadimos 150 g de eritritol, 1 cucharada pequeña de semillas de chía y 1 cucharada de zumo de limón.
 Mezclamos y continuamos la cocción de la mermelada, ahora a fuego bajo y removiendo cada poco tiempo, hasta obtener una consistencia un poco más líquida de la deseada ya que las semillas de chía seguirán espesando la mermelada un poco más, una vez finalizada la cocción.
 En este punto tenemos dos opciones, triturar la mermelada para conseguir una textura sin grumos y homogénea o dejarla tal cual con sus trocitos de fruta. Llenamos un tarro de cristal hermético con la mermelada de frutos rojos y lo conservamos no más de unos pocos días, en el frigorífico, hasta su uso.
 Resumen fácil de preparación.
Echa todos los frutos rojos congelados en un cazo.
Cuece a fuego medio-alto hasta que la mezcla rompa a hervir.
Añade el eritritol, las semillas de chía y el zumo de limón.
Reduce a fuego bajo y cuece removiendo de vez en cuando hasta obtener una consistencia ligeramente más líquida de la deseada.
Paso opcional, triturar o no la mermelada hasta dejarla con la textura deseada. Rellena un tarro y consérvalo en el frigorífico hasta su consumo.
