Receta de Pastel de chocolate sin horno solo 3 ingredientes.
Es increíble como con sólo 3 ingredientes que encuentras rápidamente en tu despensa, esta elaboración se transforma en un pastel de chocolate sumamente húmedo, tierno y esponjoso. Además, es sumamente rápido de hacer y lo mejor es que es realmente saludable porque se utilizan insumos naturales que lo hacen libre de gluten y de harinas, azúcares y aceites refinados.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pastel de chocolate sin horno con solo 3 ingredientes.
Comienza pelando los plátanos, colócalos en un bowl y aplástalos utilizando un tenedor. De preferencia utiliza unos plátanos que estén muy maduros o mosqueados porque es el único ingrediente que le dará dulzor a este postre. Sin embargo, si los plátanos aún no están muy maduros, puedes agregar unos 30 gramos de azúcar, miel o el edulcorante de tu preferencia.
Cuando tengas el puré listo, añade los huevos y mezcla bien. Puedes utilizar un batidor globo para obtener una mezcla homogénea.
Truco: no te preocupes si el puré aún tiene trozos de plátano porque durante el horneado se van a deshacer y quedarán imperceptibles.
Por último, añade el cacao en polvo y mezcla bien hasta que obtengas una masa homogénea. Antes de incorporar el cacao, si notas que está apelmazado, puedes cernirlo para que sea más fácil disolverlo en la mezcla.
Vuelca la masa en los moldes. Puedes utilizar un molde para horno y cocinar al baño María dentro de una olla o en taza y/o ramequines para cocinarlos en el microondas por un par de minutos o en la freidora de aire por 8 minutos. El tiempo de cocción puede variar dependiendo del recipiente, por ello para saber que la masa está lista, introduce un palillo de brocheta, si sale limpio la masa estará lista.
Truco: si quieres desmoldar el pastel, enmantequilla el recipiente y coloca un disco de papel manteca en la base.
Decora, sirve y disfruta de esta tarta de chocolate fácil y rápida. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Vídeo de Pastel de chocolate sin horno solo 3 ingredientes.
Suscríbete a nuestro canal.
Si te ha gustado la receta de Pastel de chocolate sin horno solo 3 ingredientes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
Decora con ganache.
Para decorar esta tarta de chocolate fácil y hacerlo aún más rica, puedes preparar una ganache de chocolate bitter al 70%. Solo necesitaras 2 ingredientes: además del chocolate, la crema de leche. Asimismo, sigue estos pasos:Calienta la crema de leche en una hornilla.Cuando empiecen a formarse burbujas por el borde, vuélcala inmediatamente sobre el chocolate finamente picado.Espera un momento a que el chocolate tome temperatura, comienza a mover hasta que obtengas una salsa homogénea.Finalmente, cubre el pastel con la salsa.
