Batata al horno.
Los boniatos, batatas, patatas dulces o camotes al horno se cocinan a lo largo y ancho del planeta. Nosotros solemos asociarlos al otoño, pero lo cierto es que pueden encontrarse durante todo el año. La preparación que os presentamos hoy no puede ser más fácil. Vamos a contar tan solo con ellos como ingrediente, pero resta decir que una vez hechos pueden incluso servir como base para platos más sofisticados.
Las batatas al horno son muy saciantes, así que lo ideal es hacer una batata por persona aunque, una vez encendido el horno, podemos hacer más cantidad y reservar las que nos sobren para comer durante la semana o para incluir en otro tipo de preparaciones.
Lo más importante a tener en cuenta a la hora de cocinarlos es la temperatura del horno y el tiempo que los tendremos dentro. Si los boniatos son muy grandes, convendrá aumentar el tiempo y reducir la temperatura. Si la temperatura y el tiempo son los correctos, los boniatos acabarán caramelizándose y quedarán dulces, con la pulpa tierna y, un sabor y textura, suave y aterciopelada. Si los boniatos son de distintos tamaños iremos sacándolos a medida que se vayan cocinando.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 258.
Ingredientes del batata al horno para 2 personas.
2 batatas de unos 300 g cada uno.
Un poco de aceite para engrasar la fuente del horno (opcional).
 Cómo hacer boniato o batata al horno.
Para empezar, es importante lavar muy bien los boniatos ya que van a asarse con su piel. Pondremos los 2 boniatos bajo el chorro de agua y nos desharemos de cualquier resto de tierra que pueden tener. Una vez bien lavados, los secaremos antes de llevarlos al horno.
 Pinchamos toda la superficie de los boniatos, antes de hornearlos, con un cuchillo o tenedor.
 Precalentamos el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo, y llevamos los boniatos al horno en una fuente que podremos engrasar ligeramente, o bien, utilizar papel de horno.
 Asamos los boniatos durante 50 minutos. Opcionalmente podemos girarlos a mitad del asado para que la piel se cocine igual por todos los lados. Una vez transcurridos los 50 minutos, comprobaremos que están hechos introduciendo un cuchillo. Sabremos que están tiernos y bien hechos si el cuchillo entra y sale con facilidad. Notaremos también que los boniatos habrán desprendido un jugo parecido a la miel, y la piel estará crujiente y tostada.
 Antes de servirlos, esperaremos a que se enfríen un poco para poder comerlos mejor. Los abrimos por la mitad y sacamos su carne con una cuchara. Podemos comerlos con o sin sal, solos, como acompañamiento a un asado o como base de otras preparaciones.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos bien las batatas bajo el chorro de agua y los secamos.
Pinchamos la superficie de los boniatos con un cuchillo.
Precalentamos el horno a 200 ºC y llevamos los boniatos al horno en una fuente engrasada.
Asamos los boniatos 50 minutos.
Esperamos a que los boniatos no estén muy calientes para servirlos.
