Receta de Chocotejas de Oreo.
Una de las variedades más conocidas de este postre son las famosas chocotejas de Oreo. Y como su nombre indica, tiene un relleno hecho con la famosa galleta Oreo. Estas galletas tan populares fueron creadas por la compañía Nabisco en 1912, consisten en dos galletas de chocolate negro junto con un relleno blanco dulce. Pues bien, para poder elaborar esta receta necesitarás leche condensada, cobertura de chocolate y galletas Oreo. Existen diferentes tipos de chocotejas peruanas, recuerda que las puedes rellenar con manjar blanco, con nueces pecanas, con lúcuma y con maní.¿Te preguntas cómo hacer chocotejas de Oreo fáciles? En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso postre desde tu hogar. ¡Sigue todos los pasos y realiza unas tradicionales chocotejas rellenas de Oreo!
Para empezar la receta fácil de chocotejas de oreo, primero debes moler las galletas. Puedes utilizar un martillo de cocina o un rodillo, ten en cuenta que deben quedar trocitos pequeños.
Una vez las galletas se encuentren molidas, colócalas en un recipiente y mézclalas con la leche condensada. Reserva.
Corta el chocolate en pedazos medianos y reserva también.
Lleva la cobertura sobre una olla con agua caliente para derretirlo, debes tener en cuenta que el agua no debe tener contacto con el chocolate.
Truco: este proceso se llama baño maría.
Una vez derretido, agrega un poco de chocolate en el molde de chocotejas y esparce con la ayuda de un palillo o de un pincel. Deja endurecer el chocolate en la refrigeradora.
Truco: para rellenar el molde puedes utilizar la parte del mango de una cucharita de té.
Agrega el relleno de Oreo en las chocotejas con la ayuda de una cuchara pequeña, procura no llenar los moldes hasta arriba.
Cubre con chocolate derretido y deja endurecer aproximadamente unos 5 minutos. En caso de que el chocolate se pase un poco del molde, puedes retirar el exceso con un cuchillo. ¡Ya casi está la receta de chocotejas de Oreo!
Desmolda las chocotejas con mucho cuidado y sirve. Recuerda que para almacenarlas puedes envolverlas en papel manteca. ¡Ya puedes disfrutar de esta receta deliciosa y decirnos en los comentarios qué te ha parecido!
Si te ha gustado la receta de Chocotejas de Oreo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
Con qué decorar las chocotejas de Oreo.
Por cada 100 gramos de galletas Oreo se encuentran 2.7 g de fibra alimentaria, 38 gramos de azúcar, 20 g de grasas, 476 kcal de energía, 5.4 g de ácidos grasos saturados, 5.3 g de proteínas y 68 g de hidratos de carbono.Además de esta receta, debes saber que existen diferentes tipos de chocotejas con distintos sabores, por ejemplo, las chocotejas peruanas de chocolate son también muy populares. Y, si quieres decorar las chocotejas a tu gusto, puedes añadir diferentes ingredientes en la parte superior de la misma o, por ejemplo, puedes derretir chocolate blanco y formar hilos, también puedes añadir grajeas de colores, entre otras opciones.Si quieres conocer más recetas con galletas Oreo, no te pierdas estas elaboraciones fáciles y deliciosas:Marquesa de OreoVasitos de OreoTrufas de Oreo.
