Receta de Crepes rellenos de queso, champiñones y tomate.
Los crepes de origen francés son una las recetas más populares que existen, ya que se pueden acompañar de cualquier clase de ingredientes, y es que pueden hacerse crepes dulces y salados, combinando ingredientes originales y deliciosos.En esta ocasión aprenderemos a realizar unos crepes rellenos de queso, champiñones y tomate, una preparación perfecta para la hora del desayuno o incluso para una cena ligera. Estos crepes salados son comida muy completa que nos ayudará a empezar el día con mucha energía.Sigue en RecetasGratis.net y descubre paso a paso cómo realizar estos deliciosos crepes rellenos, una receta que encantara a toda la familia.
Antes de realizar estos crepes salados, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para hacer los crepes, en un bol mezclar la harina, el huevo, la leche y una pizca de sal. Revuelve todo hasta obtener una mezcla totalmente homogénea, libre de grumos.
Agregar una cucharadita de mantequilla derretida a la mezcla y revolver muy bien hasta obtener una consistencia homogénea.
En una sartén antihaderente, añadir un poco de la mezcla en el centro y esparcir rápidamente hasta obtener un crepe delgado. Cocinar por ambos lados durante 3 minutos a fuego bajo.
Aparte en otra sartén con mantequilla, agregar lo champiñones laminados y cuando estén dorados, agregar el tomate cortado en cubos sin semilla. Cocinar a fuego bajo hasta que suelte sus jugos, finalmente salpimentar.
Agregar en un lado de la crepe las laminas de queso, la mezcla de champiñones y tomate, cerrar la crepe y cocinar a fuego bajo hasta que el queso derrita.
Finalmente servir las crepes de queso, champiñones y tomate. Disfrutar de este plato con unos deliciosos huevos fritos y un batido de frutas, un desayuno completo para empezar el día.Si te ha gustado estos crepes salados, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Crepes rellenos de queso, champiñones y tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes salados.
