Mousse de chocolate blanco.
¿Te apetece un postre realmente goloso? Piensa en el dulzor del chocolate blanco y la suavidad de la nata montada. Para hacer esta.
mousse de chocolate.
blanco necesitamos sólo estos dos ingredientes.
Para dar un poco de crunch he añadido unas galletas amaretti, muy crujientes, y que además hacen contraste de sabor, con su toque ligeramente amargo. Si no encuentras las galletas amaretti puedes usar otras galletas crujientes.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías.
: 500 kcal por ración.
Ingredientes de la mousse de chocolate blanco para 4 personas.
200 g de chocolate blanco.
300 g de nata para montar (35% materia grasa).
80 g de galletas amaretti (opcional).
 Cómo hacer la mousse de chocolate blanco.
Montar la nata, fría, hasta que esté bien firme. Será más fácil con unas varillas eléctricas, y si todo el material -nata, bol y varillas- están bien fríos de nevera.
 Poner el.
chocolate.
blanco, en trozos, en un cuenco o plato que pueda ir al microondas. Derretirlo a potencia máxima en golpes de 10 segundos, mezclando cada vez. Podemos hacer esto también en un cazo, a temperatura muy baja y con cuidado, o al baño maría.
 Dejar entibiar un poco el chocolate e incorporarlo, con movimientos envolventes, a la nata montada.
 Distribuir la mousse entre 4 copas o cuencos pequeños, acabando con un amaretto por decoración. Se puede añadir amaretto desmenuzado también en la mousse, por ejemplo entre una capa y otra, para dar una nota de contraste de sabor y de textura. Dejar reposar en la nevera al menos dos horas antes de servir.
 Resumen fácil de preparación.
Montar la nata.
Derretir el chocolate blanco.
Combinar el chocolate derretido con la nata montada, con movimientos envolventes.
Distribuir la mousse entre 4 copas añadiendo si se desea unas galletas amaretto desmenuzadas. Enfriar unas horas en la nevera.
