Postres sin harina.
Hay muchas razones por las cuales podemos preferir postres sin harina, ya sea por salud, por cuidar la figura, por alguna tradición o simplemente por variar. Pese a esto, existen personas que aún piensan que un bizcocho o cualquier otro postre similar queda soso sin harina de trigo. La verdad es muy diferente, pues no solo resultan más fáciles de digerir por nuestro organismo, sino que, en más de una ocasión, quedan más sabrosos.Pensando en todo lo anterior, en RecetasGratis reunimos para ti un grupo de recetas sin harina irresistibles, preparadas con diferentes ingredientes: harinas alternativas, verduras y frutos secos. Te aseguramos que estos postres nada tienen que envidiarle a sus semejantes más tradicionales. ¡Vamos a verlos!
Comúnmente, cuando las personas no pueden o no quieren consumir harina de trigo, una de las cosas que más extrañan es la típica textura súper esponjosa de los bizcochos.Si es tu caso, tenemos buena noticias para ti, no necesitas renunciar a esa sensación, pues el secreto para lograr postres sin harina ni maicena que también estén dotados de esa textura característica no recae exclusivamente en la harina, sino más bien en la cantidad de aire que introduzcas en la masa.Es decir, si bates correctamente los huevos o la mantequilla, y luego mezclas con cuidado la harina, obtendrás esponjosidad; especialmente con las harinas provenientes de cereales, pues las que provienen de frutos secos y legumbres aportan más humedad. Para muestra, solo sigue los pasos en nuestra receta de bizcocho de naranja sin gluten y lactosa.
La masa choux preparada con harina de arroz y fécula de maíz proporciona un resultado tan bueno como la receta original de profiteroles, ¡y quizás mejor! Ten este as culinario debajo de la manga y sorprende a todos siguiendo el paso a paso de estos profiteroles sin gluten. ¡Un postre clásico renovado!
¿Se te antojan chocolate chip cookies? Pues no te quedes con las ganas, agrega en tu recetario de postres sin harina ni leche esta preparación ligera. Nuestra receta de galletas sin harina no contiene lácteos, ni azúcar refinada, y usa poca grasa. Así que pásate por la cocina, precalienta el horno y prepara estas galletas de avena con chispas de chocolate en tan solo 30 minutos. ¡Tan buenas como las originales! Solo recuerda usar harina de avena sin gluten para prepararlas.
Los frutos secos funcionan muy bien en los postres sin harina ni maicena, y eso no es una novedad. Eso sí, la textura obtenida es un poco diferente a la del bizcocho más común, pues su miga es más compacta y húmeda. En esta ocasión, usaremos almendras molidas, ¡un verdadero manjar!Si eres celiaco, no olvides usar levadura sin gluten. Dicho esto, alista los ingredientes y date gusto con esta receta de bizcocho sin harina.
Consejo: este postre contiene azúcar refinada y lactosa, pero puedes reemplazarlos por los productos de tu preferencia.
Hay quienes combinan harina de trigo con fécula de maíz o maicena, pues esta última potencia la textura característica del alfajor (miga suave y quebradiza). Para nuestra versión sin gluten, solo reemplazamos la harina de trigo por harina de arroz, ¡y quedan idénticos a los tradicionales! Compruébalo preparando en casa nuestra receta de alfajores de maicena.
¿Una tarta sin gluten, ni mantequilla, ni azúcar refinado? ¡Pues sí! Si buscas postres sin harina y sin horno, este es ideal. Para la base solo necesitas crear una pasta con los siguientes ingredientes: la clara de 1 huevo, coco rallado y azúcar de coco. Después de hornearla, le agregas encima la mousse de chocolate en frío, ¡y listo!¿Quieres todos los detalles? Sigue nuestro paso a paso de torta de chocolate sin harina, ni mantequilla. ¡Nadie podrá resistirse!
Aunque este dulce es icónico de la navidad española, se consume también en muchas partes de Latinoamérica. Así que si no lo consumiste en las fiestas pasadas, debido a su contenido en gluten, puedes preparar esta versión con harina de maíz y harina de arroz, mira nuestra receta de polvorones sin gluten para todos los detalles. ¡Encantarán a todos!
¡Ah, la repostería oriental!, siempre nos sorprende y deleita. En esta ocasión, te traemos la popular tarta de queso japonesa pero en su versión sin gluten. Este dulce es famoso por su textura extra suave que suele compararse metafóricamente con la de una nube.Por si fuera poco, esta receta resulta facilísima de preparar y nada más requiere tres ingredientes: queso mascarpone, chocolate blanco y huevo. Entre los postres sin harina ni maicena, esta preparación resulta perfecta para celebraciones especiales, y puedes elaborarla siguiendo los siguientes pasos fáciles de torta japonesa.
Entre tantos postres sin harina ni azúcar, no podíamos obviar un clásico de la repostería mundial: el brownie. Esta versión vegana contiene harina de avena, cacao en polvo, leche vegana, nueces, arándanos secos, edulcorante, vainilla y aceite, ¡una verdadera exquisitez! No esperes más si buscas postres sin harina ni azúcar, corre a la cocina, alista los ingredientes, y sigue el paso a paso fácil de nuestra receta de brownie vegano. ¡Esponjoso pero jugoso!
Nuestro organismo digiere más fácilmente las lentejas que el trigo. Además, este ingrediente reduce el colesterol y tiene muchos nutrientes. Entonces, ¿por qué no aprovecharlas para postres sin harina ni levadura? En esta ocasión, las emplearemos en granos, aunque también puedes usarlas en forma de harina.Las lentejas en cualquier versión aportan humedad en la preparación, toma esto en cuenta para otras recetas similares. Dicho esto, preparemos este postre siguiendo el paso a paso de torta de lentejas. ¡Te sorprenderá su sabor exquisito y su textura tipo budín!
La harina de arroz es uno de los mejores sustitutos de la harina de trigo común y sirve como ingrediente base de la harina la panificable sin gluten. Este tipo de producto es seco y, dependiendo de la receta, se debe equilibrar con otras harinas más húmedas.Además, este ingrediente funciona como espesante, sirve para preparar pasta, panes, bizcochos, tempuras, rebozados, y galletas. En esta ocasión, te invitamos a probar unas riquísimas galletas de harina de arroz.
Consejo: la harina de arroz es menos calórica que la harina de trigo, y tiene muchos nutrientes.
Un postre con chocolate siempre es bien recibido, pero si le sumas dátiles, harina de almendras y harina de coco, habrás alcanzado otro nivel en sabor y textura. Este pastel tiene un gusto exquisito, y su miga es grande y jugosa. Anótalo en tu recetario de postres sin harina ni azúcar, y ponlo en práctica con los pasos de esta receta de pastel de chocolate con dátiles.
Consejo: este pastel no contiene gluten, lácteos, ni azúcar.
¿Quieres donas más saludables y ligeras? Pues aquí tienes la receta que buscabas, una masa preparada con harina de almendras y harina de tapioca, una mezcla que busca imitar las cualidades del gluten. Por si fuera poco, esta receta no contiene lácteos y se prepara al horno, así que solo tienes que ir a nuestra receta de donas sin gluten al horno para probarlas.
Consejo: esta preparación contiene huevo.
¡Ahora le toca el turno a las verduras! El budín sin harina saludable que te proponemos contiene batatas y casi todas las especias usadas en el pan de jengibre alemán (canela, nuez moscada, clavo de olor y pimienta). Prueba esta receta exquisita siguiendo los pasos fáciles de torta de batata sin harina de trigo.
Consejo: puedes usar leche vegana y algún edulcorante, si lo prefieres.
En nuestra lista no podía faltar una receta de cupcakes y, por eso, te traemos esta súper especial que contiene harina de avena, almendras y cocoa en polvo. Esta receta gourmet deleitará a todo aquel que disfrute de postres sin harina ni maicena. Pruébala entrando a nuestra receta de cupcakes de almendras y avena.
Consejo: esta receta también contiene: azúcar refinada, mantequilla, polvo de hornear, leche y almendras.
¿Quieres más bizcochos esponjosos? Aquí tienes otra alternativa genial para preparar postres sin harina ni leche. En esta ocasión, el toque especial lo proporcionan la crema de cacahuete, el azúcar de coco y el plátano. Créenos, este bizcocho te cautivará no solo por su textura, sino por su aroma y sabor deleitante. Encuentra todos los pasos en nuestra receta de bizcocho de avena y plátano sin harina.
Consejo: la crema de cacahuete también combina con pera y manzana.
La fécula de yuca o mandioca funciona muy bien en recetas sin gluten para panadería, pues aporta elasticidad en la masa. Además, su sabor neutro resulta funcional tanto para recetas dulces como saladas. En este caso, la usamos para repostería y, siguiendo este paso a paso, prepararemos estas inolvidables galletas de harina de yuca.
Si se aproxima un cumpleaños o alguna fecha muy especial, esta receta te quedará como anillo al dedo, pues parece hecha en la pastelería. Además, resulta perfecta para diabéticos, intolerantes a la lactosa y celiacos. Si aún no te decides por alguno de nuestros postres sin harina ni azúcar, revisa el siguiente paso a paso fácil de esta receta de tarta de almendras y crema pastelera.
Consejo: este postre contiene  huevos y frutos secos (almendras).
Si amas el chocolate como nosotros y quieres probar los postres sin harina ni levadura, ¡está receta te cautivará! Este pastel cuenta con la combinación del tradicional del chocolate y las nueces, más la harina de avena y el yogur; dando como resultado un postre cremoso, suave y de un sabor exquisito. Prepara esta receta, siguiendo el paso a paso de este pastel de chocolate con harina de avena.
Ya tienes una buena variedad de postres sin harina ni azúcar, pero siempre hay espacio para uno más. Por eso, cerramos nuestra lista con estas galletas deliciosas, ¡suaves por dentro y crujientes por fuera! Se preparan con hojuelas de avena, y no contiene lácteos, ni azúcar.Esta receta contiene bananos y compota de manzana, pero si quieres usar una compota sin azúcar, puedes prepararla siguiendo los pasos de compota de manzana sin azúcar, y luego usarla en esta deliciosa receta de galletas de avena sin azúcar.
Si se trata de postres sin harina, mientras más recetas recopiles será mejor, pues así tendrás más variedad y difícilmente te aburrirás. Por este motivo, extendemos un poquito más nuestra lista, añadiendo las siguientes sugerencias apetitosas:Bizcocho Con harina de arrozTorta de arrozQueque de avenaDonas de avenaDonas sin gluten y sin lactosaGalletas de harina de avena sin gluten ni lactosaPastel de chocolate sin harinaRoscón de reyes sin glutenGalletas de harina de garbanzo.
Si te ha gustado el artículo Postres sin harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Otros postres.
