Receta de Rollitos de pizza de hojaldre.
Estos rollitos de pizza de hojaldre son una excelente opción para un entrante fácil en una cena con amigos, o en una reunión informal para ver el fútbol juntos, por ejemplo. Se comen con las manos y resultan muy apetitosos. Aprende a preparar estos hojaldres salados de tomate y queso con estas sencillas instrucciones de RecetasGratis.net.
Hemos optado por comprar las confecciones de masa de hojaldre para no complicarnos mucho, pero seguro que quedará más bueno si te animas a prepararla con esta receta de masa de hojaldre que te proponemos en RecetasGratis.net. Por lo demás, para preparar estos rollitos de pizza también necesitaremos salsa de tomate y queso mozzarella rallado, además de un huevo para que la masa quede dorada.
Extendemos una primera lámina de masa de hojaldre, con su papel para horno, sobre una bandeja. Por encima distribuimos la salsa de tomate y una pizca de sal.
Truco: Precalienta el horno a 200 grados.
A continuación añadimos el queso rallado, también de forma generosa.
Tapamos la pizza margarita con la segunda lámina de masa de hojaldre. Colocamos un vaso pequeño en el centro, tal como se muestra en la fotografía, y realizamos cortes radiales desde el vaso. El vaso sirve para que los rollitos de hojaldre se mantengan unidos por el centro, en forma de una especie de flor.
Retiramos el vaso y enrollamos cada porción sobre sí misma, una vuelta y media o dos. Pintaremos la masa con el huevo batido y ya podremos hornear la pizza twist, a 200ºC hasta que quede dorada -unos 10 minutos o un poco más-.
Aqui tenemos el hojaldre salado recién salido del horno.
Servimos los rollitos de pizza de hojaldre bien calientes, acompañados de un vino tinto. Tira con los dedos de cada rollito de tomate y queso para disfrutarlo de verdad, y deja el centro de la flor de pizza para el último bocado. Otra idea similar es este hojaldre de jamón y queso al horno, también ideal para picotear. ¿Qué te ha parecido esta receta? Déjanos un comentario para contarnos tu experiencia con la divertida pizza twist.
Si te ha gustado la receta de Rollitos de pizza de hojaldre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
