Receta de Pastel de galletas María.
Imagen: mygreekdish.com.
Aprende cómo preparar un rico pastel de galletas con chocolate siguiendo esta sencilla receta que incluye la elaboración de una crema de chocolate hecha con leche condensada y leche evaporada. Las tartas de galletas tienen esa clásica presentación por capas que las hace irresistibles, además, al ser un postre sin horno, lo hace el postre perfecto para preparar en cualquier momento y para cualquier ocasión sin muchas complicaciones.Vamos entonces con la receta del pastel de galletas María y disfruta cocinando un delicioso postre para toda la familia.
Para hacer la crema de nuestra tarta de galletas, empezamos por licuar una de las latas de leche evaporada con la leche condensada, el agua, las yemas, la mantequilla y el cacao en polvo.La cantidad de chocolate es al gusto, así que añade un poco más si quieres.
Coloca la crema en un cazo y calienta a fuego medio hasta que rompa un hervor. Entonces, añade la canela, la maicena previamente disuelta en poco de agua y remueve todo de forma constante hasta que tome una consistencia ligeramente espesa. Espera que vuelva a hervir y retira del fuego.La maicena debes disolverla en un cuarto de taza de agua, si ves que la mezcla no espesa puedes añadir un poco más, siempre disuelta previamente.
Por otro lado, endulza la otra lata de leche evaporada con un poco de azúcar al gusto y la ralladura de limón. Coloca esta leche en un molde plano donde entren bien las galletas.
Ahora, ubica el molde donde vas a preparar la tarta de galletas y empieza colocando una primera capa de galletas, previamente humedecidas en la leche evaporada. Luego añade una capa de crema de chocolate y sigue así hasta terminar con los ingredientes. La última capa debe ser de crema y puedes decorar con virutas de colores, fideos de chocolate o galleta pulverizada.
Truco: También puedes usar galletas tipo digestive o cualquier otro tipo de galletas dulces.
Lleva el molde a la nevera y reserva allí al menos unas 3 horas hasta que cuaje. Luego podrás servir y disfrutar de este delicioso pastel de galletas María.Y si tienes dudas en cuanto al procedimiento, no dejes de revisar otras recetas similares, con fotos en todos los pasos, como el postre de Milo o la receta de la famosa marquesa de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Pastel de galletas María, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
