Rabo de ternera estofado.
El estofado de rabo de ternera es uno de los muchos platos de carne característicos de la cocina tradicional española. Su elaboración no tiene más secreto que una cocción larga para conseguir una.
carne muy tierna y melosa.
.
Este tipo de carne se suele preparar estofada o en sopa. Nuestra receta favorita, que es como la vamos a preparar hoy, es el rabo de ternera.
estofado con vino tinto.
y verduras. El resultado es maravilloso.
Esta receta es mejor prepararla el día anterior para que la carne repose en la salsa y los sabores se aúnen. Nosotros no trituramos la salsa del todo ya que nos gusta que queden tropezones de verdura, aunque si os gusta una salsa más fina no tenéis más que triturarla del todo. Si os sobra salsa, os recomendamos congelarla ya que está riquísima con unas albóndigas, con un plato de arroz o con pasta hervida.
Podemos acompañar este plato de rabo de ternera estofado con unas.
patatas fritas.
, con un.
puré de patata.
o con unas.
verduras al vapor.
. Una ensalada como acompañamiento es también una buena opción.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 4 horas y 40 minutos.
Tiempo total.
: 4 horas y 55 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 614.
Ingredientes del rabo de ternera estofado.
1 kg de rabo de ternera troceado.
Sal.
Pimienta negra molida.
2 cucharadas de harina de trigo.
3 cucharadas de aceite de oliva.
100 g de cebollas.
200 g de zanahorias.
1 puerro.
125 g de tomates rojos.
1 hoja de laurel.
2 ramas de romero.
2 ramas de tomillo.
150 ml de vino tino.
 Cómo hacer rabo de ternera estofado.
En primer lugar, tomamos 1 kg de rabo de ternera, lo salpimentamos y, a continuación, lo enharinamos con 2 cucharadas de harina de trigo.
 A continuación, calentamos 3 cucharadas de aceite de oliva en una cazuela y doramos la carne a fuego medio-alto por ambos lados durante unos 10 minutos.
 Mientras tanto, troceamos 100 g de cebollas, 200 g de zanahorias, 1 puerro y 125 g de tomates rojos.
 Agregamos las verduras a la cazuela con la carne junto a 1 hoja de laurel, 2 ramas de.
romero.
y 2 ramas de tomillo. Removemos y cocinamos el conjunto durante 30 minutos a fuego bajo.
 Pasado este tiempo, vertemos 150 ml de vino tinto en la cazuela, casi cubriendo la carne. Si no fuera suficiente, podemos añadir agua hasta completar. Lo ideal es utilizar una olla en la que la carne quepa casi justa.
 Cocinamos el rabo de ternera durante 4 horas más a fuego bajo, tapado y removiendo de vez en cuando, hasta que la carne esté tierna. Si vemos que el líquido se evapora, giramos la carne para que se haga bien por ambos lados.
 Retiramos la carne y trituramos la salsa, sin las hierbas aromáticas. Devolvemos la carne y la salsa a la cazuela y cocinamos 5 minutos más.
 Servimos este delicioso plato de rabo de ternera estofado.
 Resumen fácil de preparación.
Salpimentamos y enharinamos la carne.
Doramos la carne.
Cortamos las verduras.
Agregamos las verduras y las hierbas aromáticas a la cazuela con la carne.
Vertemos el vino.
Cocinamos 4 horas a fuego bajo.
Trituramos la salsa y la incorporamos a la cazuela.
Servimos.
