Receta de Lasaña de atún y champiñones.
En esta ocasión compartiremos con ustedes una deliciosa y sencilla lasaña de atún y champiñones, una preparación ideal para consumir en la cena o para servir como plato de fin de semana. La lasaña de atún casera es una receta típica de Italia que a todos nos encanta ya que combina muchos sabores y texturas como en este caso, con pocos ingredientes, lograremos un estupendo plato, ideal para compartir en familia.Sigue aquí en RecetasGratis y descubre paso a paso como realizar la lasaña de atún, una lasaña sin bechamel, nutritiva y perfecta para los niños.
Antes de realizar esta deliciosa lasaña de atún y champiñones, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Calentar una olla con agua hasta que hierva y cocinar los tomates durante 5 minutos. Después, retirar la piel y licuar los tomates hasta obtener una mezcla homogénea.
Aparte, en una sartén con aceite de oliva, sofreír la cebolla y el ajo cortado en cubos pequeños hasta que esté todo dorado, y salpimentar.
Agregar la cebolla y el ajo a la salsa de tomate y volver a licuar todo muy bien.
Añadir la salsa de tomate a una olla con un chorro de aceite y cocinar durante 15 minutos junto con las aceitunas cortadas en rodajas. Transcurrido este tiempo, agregar los champiñones cortados en láminas y continuar con la cocción del relleno de la lasaña de atún en lata durante 10 minutos más a fuego bajo, y salpimentar.
Finalmente agregar el atún en lata y mezclar todo muy bien.
Es momento de armar la lasaña casera. Para ello, coloca una lámina de lasaña en la base de un molde para horno y arriba un poco de la salsa con atún. Realizar este proceso varias veces hasta terminar con el relleno.
Añadir finalmente una capa de queso mozzarella y llevar la lasaña de atún y verduras al horno durante 40 minutos, hasta que el queso gratine y la pasta esté completamente cocinada.
Servir y disfrutar la lasaña de atún y cahmpiñones. Comprobarás que es una lasaña casera jugosa y suave, perfecta para disfrutar a la hora de la cena. Aprende a realizar más recetas con atún en lata como las empanadillas de atún  o las tortitas de atún.Si te ha gustado esta receta sana tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Truco: Una vez salga del horno, espera que la lasaña de atún repose unos minutos, así no se romperá al porcionar y servirla.
Si te ha gustado la receta de Lasaña de atún y champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
