Receta de Pejerrey al horno con papas fritas.
Hay que aguantar el frío para pescarlo pero vale la pena hacerlo, puesto que es de lo más tierna y suave la carne del pejerrey. Para mi gusto de mis preferidos.En esta receta Oski Molteni nos enseña a preparar pejerrey al horno con verduras y papas fritas, toda una delicia que no podemos perdernos si queremos sorprender a nuestros invitados. Para ello, emplea papel de aluminio y opta por la técnica del papillote, más ligera y saludable. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis.net cómo hacer pejerrey al horno con papel de aluminio, ¡te encantará!
Cortar las 7 porciones de papel de aluminio y colocar una base con los vegetales cortados en juliana y un toque de sal y pimienta.
Poner 3 o 4 filetes de pescado condimentados con el curry y por encima agregar otra capa de verduras. Colocar un chorrito de aceite de oliva y cerrar el paquete. Luego, cocinar el pescado en el horno a 180 ºC por 15 minutos.
Para las papas fritas que acompañarán al pescado horneado, cortar en bastones de 1 por 10 cm aproximadamente, enjuagar y escurrir. Cocinar en aceite caliente hasta apenas dorar. Reservar las papas sobre papel absorbente para retirar el exceso de grasa.
Cuando todo esté listo, se sirve caliente. Si se desea, se puede preparar una ensalada de aguacate para acompañar la receta de pejerrey al horno con papas fritas o elaborar un delicioso postre casero, como un cheesecake sin horno.
Si te ha gustado la receta de Pejerrey al horno con papas fritas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado azul.
