Receta de Sopa de chuño molido.
La sopa de chuño, también conocida como chupe de chuño o sopa de piedras, es un plato típico de la gastronomía andina peruana, especialmente de la región centro sur, ya que es perfecta para soportar el clima rudo que llega a bajas temperaturas. Una elaboración contundente que aprovecha las propiedades del chuño para dar consistencia al caldo y, además, con una buena preparación se elimina ese sabor amargo característico de este tubérculo deshidratado.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sopa de chuño. ¡Vamos allá!
Empieza colocando la carne y/o cordero en una olla grande y cubre con abundante agua. Después, aromatiza con trozos de apio, poro, una cebolla roja, unos dientes de ajo, una cucharadita de sal y pimientas de chapa. Tapa la olla y deja que hierva por 1 hora y media a fuego medio-bajo o hasta que la pulpa de la carne esté suave. Cumplido este tiempo, retira las carnes y cuela el caldo.
Aparte, lava la harina de chuño. Para hacerlo, coloca la harina de chuño en un recipiente grande y cubre con agua fría. Remueve y deja reposar por lo menos 15 minutos para que el chuño se asiente. Luego, bota el agua cuidadosamente para que no caiga la harina y repite el mismo proceso otras 6 veces o hasta que el agua se vea clara y sin espuma en la superficie.
En una olla grande sofríe con un chorro de aceite una cebolla roja cortada en dado pequeños.
Cuando la cebolla se vea traslúcida, incorpora el ajo molido, el ají panka molido y las especias (la pimienta negra molida, el comino molido y una cucharadita de sal). Remueve esporádicamente por 15 minutos aproximadamente o hasta que el aderezo se esté separando del aceite.
Vierte el fondo o caldo de res y/o cordero e incorpora las papas peladas y picadas en cuartos, las zanahorias en bastones, las habas peladas y una rama de culantro junto con el orégano. Tapa la olla y deja hervir por 10 minutos.
Añade los trozos de zapallo y las piezas de carne. Deja hervir otros 5 minutos para que la carne se caliente y el zapallo esté suave.
Vuelca el chuño y, mientras lo echas, ve mezclando con un cucharón para evitar que se formen grumos. Luego, mantente removiendo constantemente hasta que espese.
Rectifica la sazón, sirve y decora con culantro picado. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Sopa de chuño molido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Información sobre el chuño.
El chuño es un alimento ancestral y su consumo es más popular en las regiones andinas de Perú y Bolivia, su “domesticación natural” se ha ido transmitiendo de generación en generación. El proceso de elaboración implica la deshidratación de las papas para que puedan conservarse y almacenarse. Consiste en dejarlas al aire libre, lo que les permite adaptarse a las condiciones climáticas adversas, reduciendo su contenido de agua y adquiriendo una consistencia dura y oscura. Asimismo, también te ofrecemos esta elaboración de Mazamorra de chuño.
