Receta de Ensalada de pollo con apio y queso crema.
La ensalada de pollo con apio y queso crema resulta tan rica que en México se le conoce como ensalada de ángel,una buena opción para satisfacer al paladar al mismo tiempo que nutrimos nuestro cuerpo. Sigue leyendo RecetasGratis.net y aprende el paso a paso de esta ensalada típica mexicana.
El primer paso para preparar nuestra ensalada mexicana será lavar y desinfectar todos los vegetales. Una vez limpios, pica el jitomate en cubos medianos, como se muestra en la fotografía.
Corta el apio y la lechuga en rebanadas no muy gruesas y reserva.
Forma bolitas con el queso crema y pásalas por encima de la nuez picada de modo que las bolitas de queso queden bien cubiertas con la nuez.
Sazona el pollo con sal y pimienta y asa la pechuga en una sartén de teflón, ya caliente a fuego medio. Si no cuentas con sartenes antiadherentes puedes rociar tu sartén habitual con un poco de aceite en aerosol.
Corta las pechugas de pollo en tiritas con cuidado de no quemarte y reserva aparte.
En un plato plano coloca una cama de lechuga picada y encima un poco del pollo cocido.
Agrega rebanadas de apio, cubos de jitomate y bolitas de queso crema al gusto.
Por último, adereza la ensalada con vinagreta al gusto. Para hacer la vinagreta de mostaza simplemente mezcla en un recipiente aparte el vinagre, el aceite, la mostaza, sal y pimienta.
Disfruta de esta ensalada de ángel en el almuerzo o como entrada para alguna comida con amigos, en la que puedes sorprender con unos deliciosos tacos al pastor. Esperamos que pruebes esta receta mexicana, y si tienes alguna duda, opinión, o piensas que podríamos mejorarla, no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pollo con apio y queso crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con carne. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
