Receta de Tartaletas de dulce de leche.
Si eres fanático de las tartaletas, te encantará esta versión con dulce de leche. Con sólo unos pocos ingredientes y una sencilla guía paso a paso, podrás disfrutar o sorprender a tus amigos y familiares con un postre delicioso. Esta receta rinde para 10 tartaletas.Mira cómo hacer tarteltas de dulce de leche en RecetasGratis y pruébalas hoy mismo. Si sigues todos los consejos al pie de la letra, ¡seguro que se convertirá en tu postre favorito!
Retira la mantequilla del frigorífico para que esté a temperatura ambiente. Así mismo, separa la yema de la clara también para que no esté muy fría. Puedes utilizar la clara para hacer merengue como te explicamos aquí: Receta de merengue casero. Este mismo merengue puedes usarlo después para decorar las tartaletas de dulce de leche.
Agrega la harina de trigo tamizada, el azúcar y la yema de huevo a un bol y mezcla con una cuchara. Ahora, añade la mantequilla hasta que se formen migajas. Luego, mezcla suavemente con las manos hasta que la mantequilla se una a la masa. No amases la masa en exceso. Trabaja hasta que quede suave y homogénea, sin que se pegue a tus manos. Déjala reposar 20 minutos en el frigorífico, tapada con papel film para evitar que se seque.
Truco: si la temperatura es demasiado alta y la mantequilla se derrite, agrega un poco más de harina.
Coge una porción de la masa y dale forma con las yemas de los dedos, sin que quede muy grueso. No es necesario engrasar los moldes, pues la masa ya contiene mucha mantequilla. Coloca las tartaletas en moldes aptos par horno y precalienta el mismo a 180 ºC.
Hornea las tartaletas a 180 ºC durante 8-10 minutos aproximadamente, o hasta que estén ligeramente doradas. Ten cuidado para que no se quemen. Apaga el horno, espera a que se enfríen y desmolda.
Coloca el dulce de leche en una manga pastelera y corta la punta no muy fina. El dulce de leche debe quedar cremoso, de manera que si la consistencia es muy dura puedes batirlo con crema de leche para quede una textura más ligera. Para ello, recomendamos montar primero la crema de leche y, luego, mezclar con el dulce de leche. Extiende el relleno dentro de las tartaletas.¿Quieres hacer tu propio dulce de leche? Aquí tienes la receta: Cómo hacer dulce de leche casero.
Sirve las tartaletas de dulce de leche tal cual o espolvorea canela en polvo para decorar y agregar un sabor especial. Decora también con nueces o castañas, o con el merengue elaborado con la clara de huevo sobrante.
¡Ya tienes tus tartaletas de dulce de leche listas para disfrutar! Esperamos que te haya gustado esta receta, muy rica, fácil de hacer y con ingredientes económicos. Si es así, déjanos tu comentario. Nos encantaría saber o responder cualquier pregunta.
Si te ha gustado la receta de Tartaletas de dulce de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dulce de leche.
Ideas para decorar las tartaletas de dulce de leche.
Te hemos recomendado decorar las tartaletas de dulce de leche con canela, merengue y frutos secos, pero todavía hay más opciones disponibles para conseguir postres únicos:Rodajas de plátano: esta fruta combina a la perfección con el sabor del dulce de leche, de manera que te quedarán unas tartaletas increíbles.Coco rallado: las tartaletas de dulce de leche y coco serán la perdición de todos los que las prueben, de manera que no dudes en espolvorearlo por encima.Frutos rojos: fresas, arándanos, frambuesas..., todos ellos aportarán un sabor delicioso a las tartaletas.Chocolate: funde un poco de chocolate y cubre la parte superior de las tartaletas. Luego, deja que se enfríe por completo y obtendrás una combinación de sabores y texturas increíble. ¿Qué te parecen unas tartaletas de chocolate y dulce de leche?Como ves, puedes hacer tartaletas dulces variadas, ¡así que anímate a experimentar!
