Receta de Mermelada de ciruelas.
Las mermeladas caseras son una excelente opción para endulzar nuestros días e integrar las frutas de una manera pura y saludable. Por eso, en RecetasGratis, te traemos esta mermelada de ciruelas amarillas, una preparación de lo más sencilla en la que podrás dejar que los niños participen. ¡Les encantará saborear el resultado!Vamos a preparar una rica y auténtica mermelada casera de las de antes, con la única diferencia de que intentaremos restar calorías vacías para hacerla más sana para todos en casa. No obstante, si lo deseas, también puedes utilizar azúcar. ¿Ya tienes los ingredientes listos? Descubre con nosotros cómo hacer mermelada de ciruelas casera.
Lava y extrae el hueso de las ciruelas. En este caso son cinco de gran tamaño, pero se puede hacer la misma receta aumentando las cantidades de cada cosa. Si deseas, también puedes preparar mermelada de ciruela roja.
Pon las láminas de gelatina neutra en remojo mientras continúas con la receta.
Corta cada ciruela en 6 partes deshuesadas pero con su piel. Introduce los trozos de ciruela en un cazo con agua y el jugo de limón disuelto. Deja tapado a fuego lento por 20 minutos. Remueve cada 5 minutos para que la ciruela se vaya deshaciendo y la mermelada se vaya espesando.
Añade una cucharada sopera de estevia para hacer una mermelada de ciruelas sin azúcar. Escurre la gelatina con cuidado y añádela también. Remueve bien, tapa y deja cocer 8 minutos más en fuego bajo. No dejes de remover.
Hasta aquí llega esta fácil receta de mermelada de ciruelas. Disfrútala en tostadas, panqueques, galletas o bizcochos, ¡quedarán deliciosos!
Si te ha gustado la receta de Mermelada de ciruelas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
Mermelada de ciruelas - Recetas y propiedades.
La idea de esta mermelada de ciruelas es, sobre todo, aprovechar los beneficios de la ciruela mientras disfrutamos de su sabor. Las ciruelas son frutas con antioxidantes y otras propiedades como:Es rica en fibra. Esto es muy importante para el buen funcionamiento de la digestión y evitar el estreñimiento.Contiene vitaminas C, E y K, ideales para mantener la salud celular, fortalecer el sistema inmunitario y proteger los huesos.Aporta sorbitol, un compuesto con propiedades laxantes.Tiene un alto contenido en minerales como potasio, calcio, hierro y magnesio, por lo que ayuda a mejorar la anemia y estados anímicos bajos.Además de todas las ventajas que la ciruela trae al organismo, esta mermelada de ciruelas fácil puede conservarse durante meses si así lo deseas. Para conservar las mermeladas correctamente, solo tienes que esterilizar un recipiente de cristal, introducir la mermelada en caliente, voltear el frasco herméticamente cerrado y dejarlo reposar por 8 horas.Si quieres, puedes usarla para preparar deliciosos recetas con mermelada, tales como:Galletas con mermeladaTartaletas con mermeladaCupcakes rellenos de mermeladaTortitas con mermelada.
