Buttermilk o suero de mantequilla.
El.
buttermilk.
se utiliza en cantidad de recetas de bizcochos,.
cupcakes.
,.
tortitas.
, magdalenas... porque aporta jugosidad y esponjosidad a las masas. Normalmente va asociado a recetas que llevan bicarbonato en lugar de levadura química, ya que este neutraliza su acidez. Hace unos años era un ingrediente prácticamente desconocido en España, pero últimamente viene pisando fuerte porque es uno de los ingredientes que más se utilizan en la repostería anglosajona.
Como todavía nos resulta muy complicado encontrar.
buttermilk.
en formato comercial en nuestros establecimientos habituales, podemos.
preparar un.
buttermilk.
casero mezclando leche con zumo de limón o vinagre blanco,.
el cual será el sustituto perfecto para todas aquellas preparaciones en las que figure el.
buttermilk.
en su lista de ingredientes.
Preparar un.
buttermilk.
en casa no puede ser más sencillo,.
por cada 250 ml de leche añadiremos 15 ml de zumo de limón.
o un vinagre blanco.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 4, 265 ml de.
buttermilk.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 41.
Ingredientes del buttermilk o suero de mantequilla.
250 ml de leche entera.
15 ml de zumo de limón.
 Cómo hacer buttermilk casero o suero de mantequilla.
Vertemos en 250 ml de leche entera 15 ml de zumo de limón.
 Mezclamos bien y dejamos reposar la mezcla durante 10 minutos a temperatura ambiente.
 Cuando la mezcla obtenida tenga apariencia de leche cortada, ya tendremos listo nuestro.
buttermilk.
casero para utilizar en nuestros postres.
 Resumen fácil de preparación.
Vertemos en la leche el zumo de limón.
Mezclamos y dejamos reposar.
Cuando tenga aspecto de leche cortada ya lo podemos utilizar.
