Receta de Tallarines con camarones y champiñones.
Las pastas son de los platillos más comunes al momento de servir entrantes en los restaurantes o en los banquetes, y está perfecto ya que son preparaciones sencillas, ligeras y que promueven que se habrá nuestro apetito. Podemos crear una infinidad de preparaciones utilizando pastas ya que son un ingrediente súper versátil, nuestra imaginación y creatividad es el límite.En esta ocasión en RecetasGratis.net traemos para tu una exquisita receta de tallarines, en la que combinaremos la textura y consistencia de la pasta de tallarines con la ricura de unos champiñones, además como plus tendrá un toque de camarones que le dan ese élite a la receta. Te invitamos a que nos acompañes en la preparación de esta receta de tallarines con camarones y champiñones súper práctica, sencilla y deliciosa, ¡no te la puedes perder!
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que utilizaremos para la preparación de nuestros tallarines con camarones y champiñones.
Vamos a iniciar esta receta de tallarines con la cocción de la pasta y para esto colocamos los tallarines en una cacerola con agua hirviendo, añadimos el aceite, una pizca de pimienta, sal un trozo de cebolla y ajo, dejamos que hierva por aproximadamente 5 minutos a fuego alto, una vez pasado este tiempo la pasta debe sentirse suave, entonces retiramos del fuego, escurrimos el agua y reservamos un momento.
Para poder hacer los tallarines con champiñones y camarones, mientras tanto tomamos los champiñones y los lavamos perfectamente, después los cortamos a la mitad y reservamos, por otro lado tomamos los camarones y comenzamos a pelarlos quitándoles perfectamente la piel, la cabeza y la cola, una vez listos los reservamos un momento.
Ahora tomamos un trozo de cebolla y un diente de ajo y los picamos finamente como podemos observar en la imagen.
En un sartén caliente colocamos la mantequilla y dejamos que se derrita y se caliente, una vez lista agregamos la cebolla y el ajo picados, dejamos que se sofrían un momento moviendo constantemente para que no se quemen, una vez listos añadimos los champiñones.
Por ultimo añadimos los camarones y dejamos que se cocinen, estos prácticamente están listos en tres minutos, así que debemos cuidar que no se cuezan demasiado.
Una vez listo el guiso de champiñones con camarones lo agregamos a la pasta e integramos perfectamente. Y ¡LISTO! Ya podemos servir calientes nuestros tallarines con camarones y champiñones, y a disfrutar. Este plato de pasta con camarones y champiñones seguro que encantará a toda la familia. ¡Buen provecho!Y si te gustan las recetas de tallarines, échale un vistazo a estas recomendadas:Tallarines a la carbonaraTallarines verdesTallarines chinos con gambas.
Si te ha gustado la receta de Tallarines con camarones y champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines.
