Receta de Espagueti rojo con queso amarillo.
Una de las pastas favoritas por todos son los espaguetis y, es que además de ser una pasta súper accesible, se pueden preparar de muchas formas, todas ellas deliciosas. Por ello, en esta ocasión, te presentamos una exquisita receta de espagueti rojo con queso amarillo, o también conocido como queso tipo americano. Sigue leyendo y te enseñaremos a preparar estos ricos espaguetis en salsa, los cuales pueden funcionar perfectamente como una entrada de alguna comida o cena elegante.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer espagueti rojo con queso amarillo. ¡A cocinar!
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que utilizaremos para preparar la receta de espagueti rojo con queso amarillo.
Por un lado tomamos los tomates rojos, un trozo de cebolla, medio diente de ajo y una pizca de sal, y los agregamos a una cacerola con agua hirviendo hasta que estén perfectamente cocidos (aproximadamente 10 minutos).
Por otro lado colocamos en una cacerola 2 tazas de agua, agregamos el aceite, el otro medio diente de ajo, la pimienta negra entera y una pizca de sal, dejamos que hierva y agregamos la pasta de espagueti, dejamos que se cueza durante 3 a 5 minutos.
Una vez cocidos los tomates, la cebolla y el ajo, los colocamos en la licuadora junto con las laminas de queso amarillo, la crema ácida y agregamos un poco de leche, entonces procedemos a licuar hasta que tengamos una salsa homogenea y rica para nuestros espaguetis rojos con queso.
En un cacerola caliente colocamos un poco de mantequilla, una vez caliente agregamos la crema de queso amarillo y dejamos que se sazone por aproximadamente 5 minutos, movemos constantemente y agregamos una pizca de sal y de pimienta.
Posteriormente agregamos los espagueti ya cocidos y perfectamente drenados, integramos la crema con la pasta con ayuda de un tenedor y dejamos por 3 minutos que coja todo su sabor. Así nuestros espaguetis rojos con queso quedarán muy saborizados.
Y ¡LISTO! Ya puedes servir tu plato de espagueti rojo con queso amarillo, ¡Buen Provecho!.Puedes acompañar con crotones o trozos de pan salado medio tostado.
Si te ha gustado la receta de Espagueti rojo con queso amarillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
