Receta de Dip de atún.
¿Estás organizando una fiesta y deseas una mesa variada, irresistible y económica? ¡Nada mejor que las cremas de untar para estas ocasiones! Por su diversidad, versatilidad e ingredientes generalmente accesibles, los dips son la solución para cualquier ocasión. Por este motivo, en RecetaGratis te traemos una de las cremas más populares que existen para celebraciones o para picoteos: el dip de atún. ¡Refrescante y sabroso!
Lava y corta los vegetales finamente. Reserva.
Exprime un limón grande o dos limones pequeños. Esto debe rendirte para las 3 cucharadas soperas. Cuela y reserva el zumo.
Abre las dos latas de atún, escurre el agua o el aceite. Reserva el atún.
Dentro de un bol grande o ensaladera deposita todos los ingredientes: la cebolla, el perejil, el cilantro, el pimentón, el atún y la mayonesa.Si lo prefieres puedes hacer tú mismo la receta de salsa mayonesa casera.
Por ultimo, añade el limón y el ají. ¡Listo nuestro dip de atún fácil!
Refrigera por unos minutos y... ¡a degustar! Puedes servir este delicioso dip de atún para untar con galletas, tostadas, pasabocas (pasapalos o entremeses, aperitivos, canapés, entradas o tapas) arepas, pan, casabe, tortillas, palitos de pan, como relleno de bocatas o de sandwichones.¡Perfecto para cualquier picoteo!
Truco: Para conservar mejor este dip de atún sencillo guárdalo dentro de un tarro o en un recipiente de vidrio cubierto con papel film.
El dip de atún y mayonesa es una gran alternativa para cualquier ocasión, pues combina con casi todo. Además es fácil, sabroso, económico y... ¡se elabora en un 2 por 3!El sabor de esta crema de untar de atún es refrescante y delicioso. Además se conserva en perfectas condiciones por 3 días. ¡Perfecto para fiestas! Ya sabes, cuando quieras salir de apuros por una fiesta de ultima hora o tengas un picoteo entre amigos, guarda este as bajo la manga. Cualquier momento es bueno para este dip de atún fácil, incluso frente al televisor. Por favor, coméntame qué te parece esta receta y si la preparas... ¡Comparte una foto de tu creación culinaria!
Si te ha gustado la receta de Dip de atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
