Receta de Peras al vino tinto y canela.
¡He aquí la receta de peras al vino tinto! si bien no es la gran maravilla, tiene sus técnicas y también algunos trucos que ayudarán a mejorar la presentación de este delicioso postre. Eso sí, recuerda que antes de comenzar a preparar el plato es preciso lavar bien la materia prima e higienizar tu lugar de trabajo. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer peras al vino tinto y canela, un postre casero perfecto para cualquier ocasión.
Comenzamos la receta de peras al vino tinto pelando la fruta, retirando la piel pero dejando el tallo. Una vez peladas, dejamos las piezas en agua, con unas gotitas de limón para evitar la oxidación de la superficie.
Luego, en una olla se añade el vino, los clavos de olor, la canela y la cáscara de naranja. Se pone a calentar y bajo ningún concepto se agrega el azúcar, puesto que de hacerlo el alcohol del vino no se evaporaría.
Cuando empiece a hervir la preparación, acercamos con mucho cuidado una cerilla o fósforo con la intención de prender el vapor del vino y lograr, así, que se flambee. Con este paso se ayuda a evaporar mucho mejor el alcohol, además de caramelizar los azúcares que se concentrar en el vino. Así mismo, ¡te sentirás como todo un chef!
Cuando el fuego se apague solo, añadimos las peras enteras, cortadas por la mitad, o como nuestra imaginación nos dicte. De inmediato, agregamos el azúcar y dejamos hervir las peras al vino tinto y canela hasta que estén en el punto de cocción al dente, es decir, cocidas pero crujientes a la vez.
Una vez cocinadas las peras, las retiramos del vino y dejamos que se enfríen. Así mismo, dejamos reducir el vino que queda en la olla 3/4 partes, de manera que si aún tenemos el litro de vino, se debe evaporar hasta alcanzar los 750 ml. Al reducirlo, obtendremos consistencia, brillo en la salsa, concentración de sabores y una mezcla bien ligada.
Ahora solo nos queda servir las peras al vino tinto y canela en copas, platos o platillos. Lo importante es disfrutar de la receta y compartir la cocina. Recuerda dejar tu comentario y nombrarme si llegas a realizar la receta. ¡Mucho éxito!Y si quieres probar otras frutas cocinadas al vino tinto, no te pierdas la receta de duraznos al vino.
Si te ha gustado la receta de Peras al vino tinto y canela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
