Receta de Cachopo de ternera asturiano.
El cachopo de ternera es un plato típico de la cocina asturiana, en el norte de España. Se trata de un filete de ternera relleno de jamón y queso, rebozado y frito. Veréis el delicioso sabor de la carne combinado con el queso y el crujiente del rebozado. Aunque esta es la receta tradicional, hoy en día podemos preparar cachopo relleno de múltiples formas, por lo que no es de extrañar encontrarlo con cecina, con queso cabrales, etc.No os perdáis esta receta española que os presentamos en RecetasGratis, en la que descubriréis cómo hacer cachopo asturiano.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el cachopo de ternera. Hemos pedido que nos corten un filete de ternera grande para hacer un cachopo gigante, de la parte de la cadera. Es un filete doble (como un libro) de unos 420 gramos.
Sazonamos el filete de ternera por todos lados y añadimos un poco de pimienta negra molida.
Abrimos el filete y lo rellenamos con unas lonchas de jamón serrano. Aquellos que no coman jamón serrano pueden sustituirlo por jamón cocido, aunque resaltamos que la receta de cachopo asturiano tradicional se hace con jamón serrano.
Colocamos el queso sobre las lonchas de jamón serrano y cerramos el cachopo. No hace falta cerrar el cachopo con ninguna cuerda, simplemente lo cerramos como si fuera un libro. ¿Con qué queso se hace el cachopo? Lo cierto es que el tipo de queso va con el gusto del consumidor, de manera que podemos utilizar le que más nos guste, siempre y cuando sea apto para fundir.
Rebozamos el cachopo. Para ello, lo pasamos por harina, huevo batido y pan rallado.
Freímos el cachopo de ternera en abundante aceite hirviendo. Al principio, el aceite tiene que estar muy caliente y, una vez metamos el cachopo, lo bajamos a fuego medio para que no se queme y pueda cocinarse perfectamente, dando como resultado un cachopo crujiente por fuera y jugoso por dentro.
Este plato español encanta a los niños y recomendamos comerlo con una ensalada verde para no añadir más calorías. Si os ha gustado la receta de cachopo de ternera asturiano, seguro que disfrutáis con el lomo de cerdo relleno con beicon y queso o con la pechuga de pollo rebozada al horno. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si quieres ver el VÍDEO para preparar el cachopo asturiano, te invitamos a visitar nuestro canal de YouTube y descubrir esta y todas las recetas que tenemos para ti.
Si te ha gustado la receta de Cachopo de ternera asturiano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas asturianas.
Cachopo, ¿qué es?
¿Qué es el cachopo y dónde comerlo? Como ya hemos dicho al inicio de la receta, el cachopo es un plato tradicional de la cocina de Asturias. No obstante, actualmente es tal su popularidad que podemos encontrarlo en prácticamente cualquier región de España, por lo que es posible comer cachopo en Madrid, en Navarra, etc.El cachopo consta de un filete de ternera de tamaño grande relleno de jamón serrano y queso, como hemos visto en esta receta, cerrado como si de un san Jacobo se tratara, rebozado y frito. Hoy en día son tantas las variantes que existen que podemos hacer el cachopo de ternera con cecina en lugar de jamón, ingrediente que aporta muchísimo sabor al plato, o con jamón cocido. Así mismo, podemos elaborar cachopo de pollo, cachopo de pescado, etc. En cualquier caso, disfrutaremos de una receta deliciosa y muy fácil de preparar.Para que el cachopo asturiano quede perfecto, es recomendable que la carne que se utilice esté cortada muy fina. Si no es nuestro caso, existe un truco infalible que nos permitirá obtener ese filete fino que necesitamos:Extiende el filete de ternera sobre la mesa de trabajo y coloca sobre él una lámina de papel film.Ahora, con la base de un cazo o con un rodillo, golpea la carne por todas partes para estirarla y hacerla más fina.Además de hacer que el filete quede más fino y podamos rellenarlo mejor para formar el cachopo, este truco nos permitirá conseguir que quede más tierna y jugosa. Para más detalles, no te pierdas este artículo: Cómo ablandar la carne.Cachopo al hornoEl cachopo asturiano tradicional se cocina frito, por lo que resulta un plato muy calórico debido a la cantidad de aceite utilizada. Para reducir este número de calorías y obtener un plato más saludable, podemos hacer el cachopo al horno. Para ello, seguiremos estos pasos:Prepararemos el cachopo siguiendo las instrucciones de la receta anterior.Precalentaremos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.Colocaremos el cachopo ya rebozado sobre una bandeja forrada con papel de horno y engrasada con un poco de aceite para que no se pegue.Hornearemos durante 7-8 minutos y le daremos la vuelta para cocinarlo otros 7-8 minutos más por la otra cara. El tiempo de horneado dependerá totalmente del tamaño del cachopo, de manera que es posible que se necesite más o menos.Rellenos para cachoposYa hemos adelantado los rellenos para cachopos más populares, no obstante, a continuación mostramos un completo listado con ideas varias:Cachopo de ternera con queso cabralesCachopo relleno de setasCachopo relleno de pimientosCachopo relleno de cecinaCachopo relleno de marisco¿Con qué acompañar el cachopo?El cachopo asturiano suele acompañarse con patatas fritas o champiñones salteados. Sin embargo, podemos servirlo con la guarnición que más nos guste, de manera que también podemos optar por patatas asadas, verduras salteadas, etc.
