Mousse de café.
Esta variante sobre la.
mousse de chocolate.
incorpora café de dos formas pero queriendo se puede usar sólo el café instantáneo. El chocolate negro refuerza y suaviza a la vez el tono tostado del.
café.
.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 4 horas y 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías.
: 270 kcal por ración.
Ingredientes de la mousse de café para 4 personas.
30 g de mantequilla.
100 g de chocolate para postre al 70% de cacao.
2 cucharaditas de café instantáneo.
1 tacita de café espresso (opcional).
3 huevos.
100 g de nata para montar.
80 g de azúcar.
 Cómo hacer la mousse de café.
En un bol poner la mantequilla y el chocolate en trozos. Derretir en el microondas -a potencia baja y removiendo a menudo- o en un cazo a fuego muy bajo, con cuidado de que no se queme el chocolate.
 Añadir el café instantáneo y si se usa también el.
café espresso.
.
 Separar los huevos e incorporar las yemas al chocolate, se puede hacer con unas varillas. Reservar en la nevera.
 Montar las claras a punto de nieve con la mitad del azúcar (40 gramos), reservar.
 Montar la nata con el azúcar restante.
 Incorporar primero las claras montadas y luego la nata al chocolate, con movimientos envolventes y con cuidado de no desmontar la mousse.
 Repartir la mousse en unos boles o tazas de servicio y reservar en la nevera al menos 4 horas para que coja cuerpo.
 Resumen fácil de preparación.
Derretir la mantequilla con el chocolate.
Añadir el café instantáneo y, si se usa, el espresso.
Añadir las yemas, incorporarlas y reservar en la nevera.
Montar las claras a punto de nieve con la mitad del azúcar.
Montar la nata con el azúcar restante.
Incorporar las claras a la.
crema de chocolate.
Incorporar la nata.
Repartir en las tazas de servicio y reservar en la nevera al menos 4 horas para que tome cuerpo.
