Patatas chips fritas.
No podemos negar que las patatas fritas estilo chips son uno de los aperitivos estrella. ¿Conoces a alguien que no le gusten? ¿A que no? Y es que están tan sabrosas que son altamente irresistibles. ¿Sabías que hacerlas en casa es facilísimo? Lo difícil va a ser aguantarse las ganas de comerlas mientras las estamos cocinando.
Si alguna vez intentaste hacerlas en casa y, o bien te quedaron blandas o te salieron negras, hoy vas a aprender por qué pasa y cómo solucionarlo. El principal motivo es la variedad de la patata. Así es.
No todas las patatas sirven para cocinar de todas las maneras.
. Hay una multitud de clases diferentes que varían principalmente en su textura al cocinarse (firme o harinosa) y su concentración de agua, almidón y azúcares.
Primero vamos con la coloración.
¿Por qué quedan oscuras las chips caseras?
Por la sencilla razón de que se usaron patatas con un contenido importante de azúcares. Estos caramelizan a alta temperatura dándole ese color. Necesitamos patatas poco azucaradas. Quizá sepas que hay un truco para reducir el azúcar en cualquier variedad de patata. Este se consigue dándole un hervor a las patatas en agua con vinagre. No obstante, aunque es bastante efectivo, no lo recomendamos para esta receta porque, aparte de añadir una etapa más, modifica mucho el sabor, perdiendo la esencia de las chips caseras.
El otro objetivo es.
conseguir unas patatas crujientes.
. Aquí hay varios factores. El primero es, otra vez, la variedad, de modo que se necesita, preferiblemente una patata que sirva para freír, que no se deshaga. Con esto, ya te podemos decir que las mejores variedades que cumplen ambas condiciones de concentración de azúcares y textura son la patata agria o la patata.
kennebec.
. Además, estás de suerte porque son bastante comunes y no te costará nada encontrarlas a la venta.
Los otros factores que hacen que las patatas fritas queden blandas son el corte, el almidón, la humedad y la temperatura del aceite. Para ello, presta atención al paso a paso de la receta porque ahí te contamos cómo tratar estos puntos para obtener un resultado óptimo. ¡Adelante!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 192.
Ingredientes de las patatas chips fritas para 4 personas.
250 g de patatas para freír (variedad agria o.
kennebec,.
de preferencia).
1 l de aceite para freír.
Sal.
 Cómo hacer patatas chips fritas caseras.
Para preparar las patatas fritas como las de bolsa, primero vamos a pelar 250 g de patatas de una variedad adecuada, luego las enjuagamos y las cortamos con una mandolina en rodajas de 1 o 2 mm de espesor. Al manipular la mandolina, tendremos mucho cuidado para no cortarnos sin querer. Usaremos siempre el protector. Es importante que sea una mandolina de calidad para que nos dé un corte regular y la patata se haga de manera uniforme. El corte a cuchillo es posible, pero requiere mucha precisión y los resultados no son tan óptimos. ¡Que conste que te hemos avisado!
 Conforme vamos cortando las patatas, las vamos metiendo en un bol con agua. Cuando las tengamos todas, las enjuagamos un par de veces o tres para retirarles el almidón y las dejamos en remojo unos 20 minutos. La razón para deshacernos del almidón es que este compuesto dificulta que las patatas queden crujientes al freírse, pues hace barrera y retiene la humedad interior.
 Una vez pasado el tiempo de remojo, disponemos en la encimera de la cocina uno o dos paños limpios, escurrimos las patatas y las vamos colocando sobre los mismos sin que se monten. Las secamos por encima con otro paño, presionando bien para mayor efectividad. Dejamos que se aireen unos minutos para que se terminen de secar. Si ponemos a freír las patatas mojadas, ese exceso de humedad extra también dificulta un resultado óptimo.
 Mientras se secan, ponemos en una sartén grande 1 litro de aceite para freír y lo ponemos a calentar. La temperatura ideal para hacer patatas chips está entre los 170 ºC y 180 ºC. Podemos controlarlo con un termómetro o friendo una patata. No dejaremos que el aceite humee. En cuanto el aceite esté a temperatura, freímos las patatas por tandas, sin sobrecargar la fritura. Esto es importante. Si ponemos muchas rodajas a la vez, la temperatura del baño de aceite va a bajar, las patatas van a tardar más en freírse, absorberán más aceite y por tanto, es muy probable que queden blandas.
 Conforme se van friendo, notaremos que el burbujeo se vuelve más suave. Comprobaremos si las patatas están ya crujientes y las sacamos dejándolas reposar directamente sobre papel absorbente. Repetimos el paso anterior hasta terminar con las patatas.
 Al poco de sacarlas de la fritura, las sazonamos con sal al gusto mientras están aún calientes para facilitar que la sal se integre. Cuando las tengamos todas, ya las podemos servir y disfrutar.
 Resumen fácil de preparación.
Pelar las patatas, enjuagarlas y cortarlas en rodajas finas.
Lavar las patatas dos o tres veces y dejar en remojo durante 20 minutos.
Extender las rodajas de patata sobre unos paños de cocina, secarlas por ambos lados y dejar reposar unos minutos.
Calentar el aceite para freír, sin que humee, y freír las patatas chips por tandas.
Conforme se van friendo, dejarlas reposar sobre papel absorbente.
Sazonar con sal al gusto y servir.
