Receta de Sopa de alitas de pollo.
Una sopa muy sustanciosa y aporta colageno. Ideal para cuando hay frío.
Primero que nada colocamos el agua a hervir. Mientras el agua hierve vamos a proceder a lavar bien las alitas de pollo, quitando el extremo o punta y revisando que no queden plumas. (Quien lo desee, puede retirar la piel). Cuando el agua caliente colocamos las alitas y añadimos unas hojitas de cebollin bien picadito. Dejamos que hierva por 10 a 15 minutos, hasta que las alitas están casi cosidas. Añadimos las papas rayadas o fileteadas con el mismo pelador de papas. (Quedaran unos fileticos o rodajas muy delgaditas). Hacemos lo mismo con la zanahoria. Seguidamente agregamos el sobre de caldo de pollo y fideos. (Podemos también hacer lo propio con un cubito de pollo y un poco de fideos cabellos de ángel). Añadimos la leche, bajado a fuego medio bajo y dejamos hervir por 5 minutos mas o hasta que las papas quedan al dente. Antes de servir añada un poquito de cilantro picadito y disfrute esta sopa cuando sintamos algo de frío. Esta sopa pone a sudar..... Buen provecho. Cocinar es amar.
Si te ha gustado la receta de Sopa de alitas de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
