Receta de Merluza al orio.
Orio hace referencia a la técnica de cocina originaria del País Vasco, basada en la mezcla de vinagre, perejil, ajo y cayena si te gusta el picante. La merluza es de los pescados mas apreciados en todo el mundo, puesto que podemos conseguirla durante todo el año y su precio no suele ser muy elevado. Además, aporta importantes nutrientes, como proteínas, vitaminas y minerales, y muy pocas calorías. Por todos estos motivos, es tan común encontrar una infinidad de recetas con este producto.La receta que vamos a mostrar en RecetasGratis es un suculento plato típico del País Vasco, muy sencillo de preparar y delicioso. Se cocina al horno y su aporte calórico es bastante bajo, por lo que, en definitiva, se trata de un plato de 10. ¿Quieres conocer el paso a paso? Sigue leyendo y aprende con nosotros cómo hacer merluza al orio.
Pela y corta las patatas en rodajas bastante gruesas, pon aceite a calentar y fríelas, pero solo dorándolas por fuera para que después acaben de hacerse en el horno. Mantén el fuego alto para conseguir esto, sácalas y déjalas en un plato con papel de cocina.
Corta el pimiento en tiras finas y los dientes de ajo en rodajas, agrégalos a la sartén con una cayena si quieres que tu receta de merluza al orio tenga un toque picante. Rehoga durante 3 minutos, removiendo para que se doren por todos lados y retira.
Truco: Pon a calentar el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Coloca las patatas en una bandeja de horno, vierte el vino blanco y sitúa encima los filetes de merluza sin piel ni espinas.
Vierte un hilo de aceite de oliva sobre los filetes de merluza, coge la bandeja por ambos extremos y muévela ligeramente para que se reparta el aceite y se mezcle con el vino. Hornea la merluza durante 15 minutos.
Vuelve a poner al fuego el sofrito de ajos y pimiento. Pica el perejil, mézclalo con el vinagre, añádelo al sofrito y deja que hierva durante 1 minuto. Después, apaga el fuego.
Pasados los 15 minutos de cocción de la merluza, distribuye sobre ella el sofrito anterior, añade unos pellizcos de sal por encima y cocina la merluza al orio 10 minutos más. Vigila el horno para que no se quede sin jugo.
¡Listo para servir! Puedes acompañar tu plato con una gran ensalada de brotes verdes con pepinillos en vinagre, piperrada vasca, unos palitos tostados y un buen txakolí. Tú y los tuyos quedaréis encantados con esta receta de merluza al orio tan nutritiva y deliciosa.
Si te ha gustado la receta de Merluza al orio, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas vascas.
Merluza al orio - Más acompañamientos.
La versatilidad de la merluza hace de este delicioso pescado uno de los más conocidos en cualquier parte del mundo. Es un pescado muy sano y por su aporte muy bajo de grasas puede consumirse en dietas hipocalóricas. Ahora bien, centrándonos en el plato que aquí nos ocupa, la receta de merluza al orio, podemos acompañarlo con múltiples elaboraciones. Al llevar patatas, ya se trata de un plato bastante completo, por lo que podríamos agregar un poco de arroz, una ensalada u otras guarniciones como las siguientes:Ensalada de tomate y pimiento asadoPimientos fritosCroquetas de mejillonesY de postre, ¡prepara el popular pastel vasco!
