Receta de Arroz guisado con habichuelas rosadas.
Sarah Rodríguez comparte con nosotros su estupenda receta de arroz guisado con habichuelas rosadas. Con esta receta aprenderás a preparar un delicioso arroz con un toque de color y sabor especial, pues la mezcla de estos frijoles, convierten un arroz simple y sencillo en un plato vistoso y lleno de matices.En RecetasGratis.net encontrarás las mejores recetas de arroz con habichuelas y este arroz guisado sin duda es una de ellas. ¡A cocinar!
El primer paso para hacer este plato de arroz guisado, será reunir todos los ingredientes. Pica finamente el cilantro y las aceitunas, también escurre y enjuaga un poco las habichuelas.
A continuación, coloca todos los ingredientes de la lista, menos el arroz, en un olla lo suficientemente profunda. Ten en cuenta que la cantidad de agua es a ojo, lo importante es que cubra bien todo los ingredientes.La medida de agua en la cocción de arroz depende del tipo de arroz, pero por lo general es el doble de este. Es decir, si cocinamos dos tazas de arroz, debemos incluir 4 tazas de agua.
Cocina a fuego alto hasta que rompa un hervor, comprueba la sazón del caldo y corrige si es necesario con un poco de sal o sazonador extra al gusto. Entonces, incorpora el arroz, baja un poco la llama y deja que este se seque un poco.
Cuando el agua ya no cubra el arroz, tapamos la olla con papel aluminio y bajamos a fuego lento. Continua con la cocción del arroz con habichuelas por unos 30 minutos.
El arroz guisado con habichuelas rosadas es un acompañante perfecto para todo tipo de carnes, como por ejemplo un churrasco de ternera al horno o el clásico bife de chorizo a la parrilla.Otra forma de aprovechar este arroz guisado es mezclándolo con más ingredientes para hacer una ensalada fría, como la ensalada de arroz con judías verdes.
Si te ha gustado la receta de Arroz guisado con habichuelas rosadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con verduras y legumbres.
