Pimientos rellenos de pan.
La verdura rellena al horno es un clásico de la cocina mediterránea. En este caso he optado por separar el relleno —tradicionalmente de pan, huevo, leche y queso— para que la miga del interior absorba los jugos de la verdura y el queso forme una costra apetitosa encima. Si queremos hacer este plato vegetariano sólo tendremos que eliminar las anchoas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías.
: 385 kcal por ración.
Ingredientes de los pimientos rellenos de pan para 4 personas.
2 pimientos para rellenar.
2 bolas de mozzarella.
170 g de miga de pan.
30 g de alcaparras.
1 huevo.
2 filetes de anchoa en aceite de oliva.
20 g de perejil.
Aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer los pimientos rellenos de pan.
Calentar el horno a 180 ºC. Poner en la batidora la miga de pan, las hojas de perejil, las alcaparras bien escurridas y 3 cucharadas de aceite de oliva. Picar hasta conseguir unas migas suaves y homogéneas. Reservar.
 Limpiar la batidora y picar las bolas de mozzarella con el huevo y los filetes de anchoa. Conseguiremos una mezcla húmeda. Reservar.
 Cortar los pimientos a la mitad por lo largo. Eliminar los hilos blancos y las semillas.
 Disponer los medios pimientos en una fuente que pueda ir al horno forrada con una hoja de papel sulfurizado. Rellenar con la miga de pan picada, untar con poco aceite y hornear unos 15 minutos.
 Sacar la fuente de los pimientos del horno y distribuir el queso picado por encima.
 Hornear otros 5-10 minutos hasta que la superficie esté dorada.
 Resumen fácil de preparación.
Picar en la batidora la miga de pan, las hojas de perejil, las alcaparras y 3 cucharadas de aceite de oliva.
Picar las bolas de mozzarella con el huevo y los filetes de anchoa.
Cortar los pimientos a la mitad, ponerlos en una fuente para horno y rellenarlos con la miga picada.
Hornear a 180ºC unos 15 minutos.
Cubrir los pimientos con la mezcla de mozzarella y hornear hasta que estén dorados.
