Receta de Espuma de calabaza.
Si quieres sorprender a todos con una receta original y elegante pero sin perder el sabor tradicional y casero, la espuma de calabaza sin duda te gustará. Esos sí, necesitas un sifón de cocina para poder prepararla pero sin duda valdrá la pena. Aprende una forma diferente, original y creativa de comer calabaza y dale un toque ibérico con el polvo de bacón y jamón.
Primero empezaremos haciendo el polvo de jamón y bacon. Para ello, forra una bandeja para horno con papel parafinado y coloca las lonchas tanto de jamón como de bacon en ella.
Luego tapa las lonchas con otra lámina de papel para horno y coloca encima otra bandeja de forma que haga presión. Hornea a 180º por unos 20 minutos, revisando la bandeja pasados los primeros 15 minutos.
Mientras, trabajaremos con la espuma de calabaza. Primero que todo ten en cuenta que para hacer esta receta necesitaremos un sifón de cocina, para poder crear la espuma. Cocina la calabaza troceada con el caldo hasta que quede tierna, esto puede tomar unos 20 minutos.
Revisa las lonchas que están en el horno. Tanto el bacon como el jamón deben quedar crujientes y rígidos. Si no es así, lleva de nuevo la bandeja al horno por unos minutos más.
Cuando esté listo, córtalo lo más fino posible- Para ello puedes utilizar un molinillo de café, tu robot de cocina habitual o un cuchillo. Reserva el polvo de bacon y jamón.
Para terminar con la espuma de calabaza, tritura toda la verdura junto con el caldo y añade el aceite y la lecitina, mezcla hasta que se integre todo. Luego lleva la crema al sifón junto con una carga de gas y deja en baño de María para que esté caliente a la hora de servir.
Para servir te recomiendo espolvorear un poco de jamón y bacon en el fondo de una copa y añadir encima la espuma de calabaza, luego decora con otro toque de polvo de bacón y jamón y buen provecho.
La espuma de calabaza con polvo de bacón y jamón es un aperitivo elegante y delicioso. Si tienes un sifón de cocina en casa no dudes en probar esta receta. Visita mi blog Sabor en Cristal y encuentra más opciones para llenar tu mesa de platos deliciosos y creativos.
Si te ha gustado la receta de Espuma de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza.
