Alitas de pollo fritas.
Las alitas de pollo que vamos a hacer hoy quedan.
crujientes por fuera y jugosas por dentro.
, con una carne suculenta en su interior.
Para hacer estas alitas podemos usar las que podemos encontrar en muchos supermercados que ya vienen partidas, o también podemos optar por comprarlas enteras y partirlas nosotros, dividiendo cada pieza en tres partes. Si os gustan las puntas de las alitas, podéis dejarlas y freírlas también, y si no es el caso, las podéis cortar y reservar para hacer un caldo o un fondo de carne.
A la hora de enharinar las alitas,.
pondremos especias a la harina para dar más sabor.
al rebozado. En este punto, podemos elegir las especias o hierbas que más nos gusten. Nosotros hemos usado ajo en polvo y pimentón picante, pero si no os gusta que piquen, podéis usar pimentón dulce en su lugar. También podríamos añadir hierbas secas como orégano, tomillo o romero, curry... o cualquier otra elección de hierbas o especias al gusto de los comensales.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 294.
Ingredientes de las alitas de pollo fritas para 4 personas.
1 kg de alitas de pollo.
100 g de harina de trigo.
Media cucharadita de sal.
Pimienta recién molida.
1 cucharada de ajo en polvo.
1 cucharada de pimentón picante o dulce.
Aceite de girasol para freír.
 Cómo hacer alitas de pollo fritas.
Vamos a usar 1 kilo de alitas de pollo que serán unas 9 o 10. Si hemos elegido alitas enteras las cortaremos en tres partes. Podemos usar las tres piezas o usar tan solo las dos más carnosas y reservar las puntas para hacer un caldo o un fondo de carne.
 A continuación, revisaremos las piezas y les quitaremos las plumas. Si tienen mucha grasa podemos también cortar parte de ella con un cuchillo pero mantendremos la piel del pollo.
 En un bol, mezclamos 100 g de harina de trigo con media cucharadita de sal, pimienta recién molida al gusto, 1 cucharada de ajo en polvo y 1 cucharada de pimentón picante o dulce, según preferencias.
 Enharinamos las alitas y las sacudimos antes de freírlas para que no quede un exceso de harina en el aceite.
 Preparamos un cazo con abundante aceite de girasol y freímos las alitas en tandas pequeñas, a unos 170 ºC por un lado durante unos 3 o 4 minutos. Les damos la vuelta y las freímos otros 3 o 4 minutos hasta que estén doradas y la carne de pollo completamente cocinada.
 Una vez fritas las alitas, las iremos pasando a un plato con papel absorbente para eliminar así el exceso de grasa que puedan haber cogido en la fritura.
 Servimos las alitas de pollo calientes con alguna salsa para mojar.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las alitas en tres partes. Podemos reservar las puntas para otras elaboraciones.
Quitamos las plumas de las alitas.
Mezclamos la harina con la sal, la pimienta, ajo en polvo y pimentón picante o dulce.
Enharinamos las alitas y las sacudimos antes de freírlas.
Freímos las alitas en tandas pequeñas de unos 8 minutos en total.
Pasamos las alitas fritas a un plato con papel absorbente.
Servimos las alitas calientes con alguna salsa para mojar.
