Receta de Palomitas con chocolate.
Esta vez Hgg Xa ha querido deleitarnos en RecetasGratis enseñándonos esta receta de palomitas con chocolate perfecta para cualquier merienda o postre para comer con los más pequeños de la casa. Sírvelo en un tazón grande ya que es un buen postre con chocolate para pasar la tarde.Además si lo prefieres puedes utilizar palomitas de microondas para hacer estas palomitas con chocolate caseras en vez de utilizar granos de maíz sueltos si no los tienes a mano.Aprovecha esta receta de palomitas de maíz achocolatadas con un poco de sal y sorprende a todos con un postre original y diferente.
El primer paso para hacer estas palomitas con chocolate es calentar el asador a fuego alto.
A continuación, vierta el aceite en el utensilio y añada los granos de maíz.
Entonces cocine los granos hasta que revienten y se conviertan en palomitas.
Luego pase las palomitas a un tazón o bol grande.
Seguidamente agregue el chocolate y azúcar al asador y cocínelos hasta que la mezcla esté caramelizada.
Entonces baje el fuego y agregue el maíz para conseguir las palomitas con chocolate caseras.
Por último, agregue sal y revuelva bien, y sus palomitas con chocolate ya estarán listas.Y si les gustan las recetas con palomitas de maíz, pueden probar de hacer las que les recomendamos a continuación:Palomitas dulcesBolas de palomitas con canela.
Si te ha gustado la receta de Palomitas con chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
