Hamburguesa de pollo rellena de queso.
No te dejes engañar, aunque de forma generalizada la.
hamburguesa.
sea considerada comida basura esta afirmación carece de toda lógica cuando nos referimos a ellas en su versión casera, empleando única y exclusivamente ingredientes naturales y de la máxima calidad. Las hamburguesas de pollo y queso que vamos a hacer hoy son el claro ejemplo de que se puede comer rico y saludable a partes iguales.
Para ello es importante tener en cuenta un par de puntos con el fin de asegurar el resultado de la receta: el queso que emplearemos para rellenar las hamburguesas de pollo será uno con un porcentaje de grasa alto, como el gouda o el cheddar. Con estos quesos conseguiremos ese interior fundente que tanto buscamos en una hamburguesa rellena. Por otra parte, es fundamental el uso de especias para darle personalidad a la carne y potenciar su sabor y, por último pero no menos importante, el punto de cocción de la hamburguesa, es primordial no excedernos de cocción para que la carne se mantenga jugosa.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 164.
Ingredientes de la hamburguesa de pollo y queso para 4 personas.
400 g de carne de pechuga de pollo picada.
Una pizca de pimentón dulce.
Una pizca de cebolla deshidratada.
Una pizca de ajo granulado.
Una pizca de tomillo seco.
Unas hojas de perejil fresco.
3 lonchas de queso gouda.
10 ml de aceite de oliva virgen extra.
Una pizca de pimienta negra molida.
Una pizca de sal.
 Cómo hacer una hamburguesa de carne picada pollo rellena de queso.
Lo primero que vamos a hacer es sazonar los 400 g de carne de pollo picada con una pizca de cada de: pimentón dulce, cebolla deshidratada, ajo granulado y tomillo seco. Agregamos también las hojas de perejil fresco, que las habremos lavado, secado y picado bien fino, previamente.
 Mezclamos hasta integrar todos los ingredientes de la carne de la hamburguesa y la dividimos en 4 partes iguales para darles forma de bola.
 Sobreponemos las 3 lonchas de queso gouda, una encima de la otra, y las dividimos para formar 4 pequeños tacos de queso con el que rellenar las hamburguesas.
 Aplanamos cada una de las bolas de carne formando un disco de unos 6-7 centímetros de diámetro y ponemos en el centro el taquito de queso.
 Envolvemos el taco de queso con el disco de carne picada hasta sellarla por completo, dándole forma achatada. Procedemos del mismo modo con la carne y el queso restante.
  Engrasamos una plancha o sartén con 10 ml de aceite de oliva virgen extra y, a fuego alto, doramos las 4 hamburguesas por ambos lados. Para que se hagan de forma homogénea es recomendable tapar la sartén con una tapa durante el proceso de cocción.
 Una vez hechas las hamburguesas, las salpimentamos al gusto y las emplatamos. Podemos acompañarlas de patatas fritas y una salsa al gusto. Yo he optado por la salsa ranchera ¡Que las disfrutes!
 Resumen fácil de preparación.
Sazona la carne picada de pollo con pimentón dulce, cebolla deshidratada, ajo granulado y tomillo picado. Agrega el perejil fresco picado.
Integra los ingredientes y forma cuatro bolas iguales.
Sobrepón las lonchas de queso gouda y divídelas para obtener cuatro tacos.
Forma cuatro discos con la carne y pon el taco de queso en el centro.
Envuelve el taco de queso con el disco de carne dándole forma achatada.
Engrasa una sartén y haz las hamburguesas de pollo por ambos lados tapando la sartén durante toda la cocción.
Salpimenta las hamburguesas y emplátalas acompañándolas, opcionalmente, de patatas fritas.
