Lomo en salsa de la abuela.
Para preparar el lomo en salsa de la abuela hemos escogido.
filetes de lomo.
ya cortados, así tendremos esta receta lista en un periquete. Solo debemos tener en cuenta que estos filetes se hacen enseguida, así que los doraremos lo justo para que cojan color ya que luego se terminarán de cocinar en la salsa. Así la carne quedará con la textura perfecta.
Para.
enharinar los filetes.
, vamos a usar harina de trigo, aunque se pueden rebozar con el mismo resultado usando harina de arroz. Incluso podemos saltarnos el paso de enharinar, la salsa no quedará tan espesa, aunque el sabor será parecido e igualmente muy rico.
El truco para elaborar esta receta rápidamente es cortar las verduras del mismo tamaño, con esto conseguimos una cocción uniforme y que las verduras queden.
en su punto.
.
El lomo en salsa de la abuela lo solemos servir acompañado con una.
ensalada verde.
,.
patatas fritas.
o con.
arroz hervido.
. Es una receta ideal para servir como plato principal o para una cena sencilla.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 3.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 586.
Ingredientes del lomo en salsa de la abuela.
100 g de cebolla.
120 g de zanahoria.
2 dientes de ajo.
600 g de filetes de lomo de cerdo.
Sal.
Pimienta negra molida.
20 g de harina de trigo.
30 ml de aceite de oliva.
100 ml de vino tinto.
150 ml de agua o caldo de carne.
 Cómo hacer lomo en salsa de la abuela.
Pelamos 100 g de cebolla y la picamos. Pelamos 120 g de zanahoria y la cortamos a daditos. Prensamos 2 dientes de ajo.
 Salpimentamos 600 g de filetes de lomo de cerdo y lo enharinamos ligeramente con 20 g de harina de trigo.
 Calentamos 30 ml de de aceite de oliva en una sartén y doramos los filetes, vuelta y vuelta. Los reservamos en un plato.
 En la misma sartén, sofreímos la cebolla picada durante unos 3 minutos hasta que empiece a coger color, agregamos el ajo y la zanahoria y cocinamos el conjunto durante 6 minutos a fuego bajo.
 Vertemos 100 ml de vino tinto y dejamos reducir a fuego alto durante 4 minutos.
 Trituramos las verduras con el jugo de la sartén y agregamos 150 ml de agua para ligar la salsa. Podemos sustituir el agua por caldo para conseguir una salsa con más cuerpo y sabor. Cocinamos la salsa durante 5 minutos a fuego medio-bajo removiendo de vez en cuando. Probamos y salpimentamos al gusto.
 A continuación, incorporamos los lomos reservados con sus jugos y calentamos el conjunto durante 5 minutos antes de servir.
 Pasado este tiempo, servimos los filetes de lomo recién hechos acompañados de su deliciosa salsa.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la cebolla y la zanahoria y prensamos el ajo.
Enharinamos el lomo.
Doramos el lomo.
Sofreímos las verduras.
Vertemos el vino y reducimos la salsa.
Trituramos la salsa.
Incorporamos la carne y calentamos el conjunto.
Servimos.
