Receta de Palitos de cangrejo rebozados.
Si no sabes cómo preparar unos palitos de cangrejo congelados de esos que tienes en casa perdidos por el frigorífico no te pierdas esta receta paso a paso que te enseñamos en RecetasGratis para elaborar unos palitos de cangrejo rebozados bien crujientes, sabrosos y muy fáciles de hacer que conseguirás en tan solo 10 minutos. ¡Ya verás!
Batimos los huevos en un plato y añadimos una pizca de sal.
Calentamos el aceite para freír en una sartén hasta que esté bien caliente.
Rebozamos los palitos de cangrejo primero dentro del cuenco de la harina, luego con el huevo batido y por último con el panko o pan rallado. El panko es un tipo de pan rallado japonés más grueso que el típico que conocemos, que hace que la textura de los alimentos queden mucho más crujientes.
Truco: Si utilizáis palitos de cangrejo congelados tenéis que dejarlos descongelar previamente.
Fríe los palitos de cangrejo rebozados hasta que queden bien dorados por todos lados. Escurre el exceso de grasa reservándolos en un plato con papel absorbente.
Sirve esta receta fácil de palitos de cangrejo rebozados como aperitivo, entrante o plato principal y acompáñalo de la guarnición que más te apetezca.Échale un vistazo también a este paso a paso para hacer unos palitos de cangrejo al ajillo o a estos palitos de cangrejo con mayonesa y huevo.
Si te ha gustado la receta de Palitos de cangrejo rebozados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cangrejo.
