Salsa carbonara.
La salsa carbonara está compuesta únicamente por cuatro ingredientes y, cada uno de ellos, podríamos decir que tiene el mismo peso en la receta: huevo, queso pecorino o parmesano, guanciale o panceta y pimienta. Presta atención: la salsa carbonara no suele llevar nata. ¿Te sorprende? Quizá no… Seguro que ya habrás escuchado que la nata en la carbonara es la gran cruzada que Italia tiene contra el resto del mundo. Igual que aquí nos pasa con el chorizo en la paella.
¿Qué es el guanciale? Quizá esta sea la pregunta que te has hecho al leer los ingredientes de la receta. Bien, este es, sin duda, el ingrediente que puede presentar más dificultades para quienes quieren respetar al máximo posible la receta original y tradicional de la auténtica salsa carbonara. No te lo vamos a negar, este ingrediente es un poco complicado encontrarlo en nuestros supermercados. Se trata de papada de cerdo curada. Si lo encuentras, quizá en tiendas especializadas, no dudes en usarlo. No obstante, como alternativa nos viene muy bien la panceta o, en su defecto, el bacon en tiras de toda la vida.
Como variedad de pasta para preparar la carbonara, la más extendida son los espaguetis, pues al ser redondos y alargados la mezcla de huevos y queso los envuelve fácilmente. También es bastante común encontrar la carbonara preparada con rigatoni o macarrones y, si quieres darle un toque diferente puedes probar con fusilli o linguini, la forma que ilustra esta receta.
Hay varias hipótesis que explican el origen de esta salsa estandarte de la cocina italiana. La primera, que puede ser un plato preparado por los mineros del carbón de la zona de la Aquila, de ahí su nombre. Otra, hipótesis es que se trata de una receta improvisada por un cocinero de las tropas aliadas después de la liberación de Roma tras la Segunda Guerra Mundial, usando para ello las raciones militares. Por último, hay quienes le atribuyen un origen napolitano pues existen documentos antiguos en los que se realizan platos de manera parecida, es decir, añadiendo la mezcla de huevos y queso al final.
No importa de dónde venga la receta original de la salsa carbonara, lo cierto es no podemos negar que actualmente es una de las salsas más tradicionales para pasta y cuenta con una fama mundial que pocos platos han conseguido. Así que, ponte el delantal y sigue las explicaciones porque hoy aprenderás cómo hacer la verdadera salsa carbonara. ¡Adelante con ella!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 866 (con guanciale, en caso de usar panceta 755).
Ingredientes de la salsa carbonara para 4 personas.
400 g de guanciale (en su defecto panceta o bacon).
6 huevos camperos.
150 g de queso pecorino (o parmesano, o mitad y mitad).
Pimienta negra recién molida.
400 g de pasta.
Sal.
 Cómo hacer salsa carbonara.
Para preparar la salsa carbonara vamos a comenzar por tomar 400 g de.
guanciale.
, o bien, panceta o bacon en su defecto. Lo cortamos en tiras o cuadraditos y lo ponemos en una sartén a fuego medio hasta que esté crujiente. El guanciale tardará de 10 a 15 minutos y, por lo general, suelta más grasa. La panceta o bacon tardará no más de 10 minutos. Lo escurrimos y reservamos un par de cucharadas de su grasa.
 Por otro lado, cogemos 6 huevos camperos de los buenos. A 4 de ellos les vamos a quitar las claras. Ponemos las 4 yemas y los otros 2 huevos enteros en un bol. Las claras sobrantes no las vamos a utilizar en esta receta.
 Ahora incorporamos a las claras unos 100 g de queso pecorino rallado. También podemos utilizar parmesano o mitad de uno y mitad de otro. Dejamos los 50 g de queso restantes para servir en la mesa. Condimentamos generosamente con pimienta negra recién molida, a ser posible que no quede muy fina.
 Acto seguido, mezclamos los huevos con el queso poco a poco, con cuidado de no incorporar aire a la mezcla. Reservamos.
 Ponemos a cocer 400 g de pasta en abundante agua hirviendo con sal durante el tiempo especificado por el fabricante en el paquete. Cuando esté al dente, sacamos 1 cacito del agua de cocción y lo reservamos. Escurrimos la pasta y enseguida la volvemos a meter en la olla, para que no pierda el calor.
 Por último, ya solo nos queda juntar la pasta con la mezcla de huevo y queso, el guanciale escurrido con un par de cucharadas de su grasa y un poco del agua de cocción reservada. Mezclamos bien para que la salsa ligue y así obtener una textura cremosa, y que el huevo se cocine con el calor residual.
 Y ya está. Llevamos pasta a la carbonara a la mesa enseguida, sin esperar, pues este plato se debe consumir recién hecho. Acompañamos con los 50 g restantes de queso rallado y volvemos a moler un poco de pimienta negra por encima, si se desea.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar el guanciale en tiras o cuadraditos y dorarlo en una sartén a fuego medio.
Separar las yemas de 4 huevos y ponerlas en un bol con 2 huevos enteros.
Incorporar el queso pecorino rallado y pimienta negra recién molida.
Mezclar con cuidado de no incorporar aire y reservar.
Cocer la pasta al dente, reservar 1 cacito del agua de cocción y escurrir la pasta.
Incorporar la mezcla de huevos y queso a la pasta junto con el guanciale, un par de cucharadas de su grasa y ligar poco a poco con el agua de cocción.
Servir espolvoreada con más queso rallado y un poco más de pimienta por encima.
