Receta de Lomo al ajillo andaluz.
Los tacos de lomo al ajillo son una de esas recetas que todo el mundo conoce en Andalucía pero que cada cual le da su toque personal al hacerlo en casa. Es fácil encontrarlo en la mayoría de bares y restaurantes andaluces y es muy demandado sobre todo en verano, que apetece bastante (como los boquerones en vinagre a la andaluza que os enseñaba el otro día) acompañado de unas cañas bien fresquitas.Esta vez os enseño junto con RecetasGratis cómo preparo yo en casa este lomo al ajillo andaluz, con un puntito picante que lo hace sumamente delicioso pero que si no os gusta, lo podéis suprimir, ¡aunque os animo a preparar este lomo al ajillo tierno tal cual! Toma buena nota que el resultado te va a encantar y ¡no te olvides de comentar qué te ha parecido si lo preparas en casa!
Empezamos a hacer este lomo al ajillo en salsa pelando los ajos y partiéndolos en láminas gruesas. En una sartén ponemos un chorrito de aceite de oliva y los freimos.
Mientras partimos en lomo de cerdo en trocitos de bocado (los cortamos un poquito más grandes ya que al cocinarse se harán más pequeños) y reservamos.
Cuando los ajos comiencen a dorarse añadimos la cayena y el lomo partido a la sartén. Salpimentamos a nuestro gusto, añadimos el pimentón y dejamos que los tacos de lomo al ajillo se vaya haciendo a fuego alto. Removemos con frecuencia.
Truco: Si queremos que el lomo de cerdo al ajillo no pique no añadimos cayena o podemos añadir sólo una. Si nos gusta la comida picante podemos sustituir el pimentón dulce por pimentón picante.
Pasados unos cinco minutos añadimos el vino blanco, removemos bien y dejamos reducir. Cuando la carne tenga un bonito color dorado y quede una ligera salsita en el fondo de la sartén es el momento de retirar del fuego y servir este lomo al ajillo andaluz acompañado de mucho pan casero esponjoso para mojar sopas, ¡el plato se quedará limpio! ¡Buen provecho!Prueba también esta otra receta de lomo de cerdo al horno con salsa inglesa o visita mi blog Los dulces secretos de Cuca para no perderte ninguna de mis próximas creaciones.
Truco: Podéis servir este lomo con ajos y vino blanco tanto en platos individuales como en un plato principal para una comida o cena, o bien presentarlo en una cazuela de barro para el aperitivo.
Si te ha gustado la receta de Lomo al ajillo andaluz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
