Espaguetis a la napolitana.
En Italia, se conoce a esta deliciosa salsa por el nombre de.
sugo di pomodoro alla napoletana.
, que traducido quiere decir salsa de tomate a la napolitana y, con ella, vamos a preparar una deliciosa.
pasta al pomodoro.
. Fuera de Italia, esta salsa es mundialmente conocida con el nombre de salsa a la napolitana cuya elaboración se realiza a base de tomates naturales a la cual se le añade ajo, aceite de oliva virgen extra y alguna hierba fresca, la más usual la albahaca pero también admite orégano o perejil. Esta salsa se utiliza para acompañar cualquier tipo de pasta y, una vez emplatada, se suele decorar con algún queso curado italiano como el queso parmesano, el pecorino o el grana padano.
En esta ocasión, vamos a realizar una versión de los espaguetis a la napolitana a la que le añadiremos, de forma totalmente opcional, un ingrediente extra que es la cebolla. Esta hará que se equilibre esa acidez tan característica del tomate consiguiendo así una salsa de tomate mucho más gustosa y agradable al paladar. Por otro lado, emplearemos pasta seca larga, los espaguetis son de los más populares pero podemos elegir la que más nos guste, ya sea pasta fresca o seca, pasta larga, corta o rellena. ¡Las posibilidades con esta salsa son ilimitadas!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 459.
Ingredientes de los espaguetis a la napolitana para 2 personas.
1/2 cebolla.
2 dientes de ajo.
2 cucharadas soperas de aceite de oliva virgen extra.
4 tomates sin piel en conserva.
1 cucharada pequeña de azúcar.
1 pizca de sal.
1 pizca de pimienta negra molida.
10 g de sal gruesa.
180 g de espaguetis.
1 puñado de hojas de.
albahaca.
fresca.
Queso parmesano al gusto.
 Cómo hacer espaguetis a la napolitana.
Lo primero que tenemos que hacer es preparar la.
salsa napolitana.
. Para ello pelamos y cortamos en daditos media cebolla y 2 dientes de ajo.
 En una sartén, echamos 2 cucharadas soperas de aceite de oliva virgen extra, lo calentamos a fuego medio y cuando esté caliente añadimos la cebolla y los dientes de ajo picados. Sofreímos durante unos 8 minutos o hasta que veamos que la cebolla está tierna.
 Añadimos a la sartén 4 tomates en conserva y condimentamos con 1 cucharada pequeña de azúcar que ayuda a corregir la acidez del tomate, 1 pizca de sal y 1 pizca de pimienta negra molida. Continuamos la cocción 15 minutos durante los cuales, iremos deshaciendo el tomate con la ayuda de una cuchara de madera.
 Mientras el tomate se sofríe, ponemos a calentar una olla con abundante agua. Cuando rompa a hervir añadimos 10 gramos de sal gruesa y 180 gramos de espaguetis. Removemos durante unos segundos para que la pasta no se pegue entre ella y cocemos durante el tiempo que indique el fabricante, en este caso 9 minutos para que los espaguetis queden al dente.
 A la vez que cocemos la pasta, continuamos con la preparación de la salsa napolitana. Es importante cuadrar bien los tiempos para que la salsa esté siempre lista antes que la pasta. La pasta nunca debe esperar por la salsa porque corremos el riesgo de que se pase y no hay nada peor en una receta de pasta que esta no esté al punto. Agregamos a la salsa un puñado de hojas de albahaca fresca troceada y continuamos la cocción un par de minutos más.
 Finalizado el tiempo de cocción de los espaguetis, los escurrimos y los añadimos directamente sobre la salsa napolitana. Mezclamos bien para que los ingredientes y los sabores se integren.
 Servimos los espaguetis a la napolitana inmediatamente y los emplatamos rallando por encima queso parmesano al gusto de cada comensal.
 Resumen fácil de preparación.
Pela y corta la cebolla, y los dientes de ajo bien fino.
Sofríe la cebolla y los dientes de ajo en una sartén con un poco de aceite durante unos 8 minutos.
Añade el tomate en conserva, condimenta con un poco de azúcar y salpimenta. Sofríe durante 15 minutos mientras deshaces el tomate con una cuchara de madera.
Añade los espaguetis y un poco de sal a una olla con abundante agua hirviendo y cuece durante el tiempo que indica el fabricante para que queden al dente.
Agrega a la sartén con la salsa unas hojas troceadas de albahaca fresca y cocina durante un par de minutos.
Escurre los espaguetis una vez cocidos, añádelos a la salsa y mezcla bien.
Emplata los espaguetis a la napolitana y decora con queso parmesano rallado.
