Receta de Masas para sopaipillas con zapallo.
Las sopaipillas son uno de los clásicos más queridos de la cocina chilena, especialmente durante los días de lluvia o festividades. Tradicionalmente se preparan con zapallo, pero también hay versiones más simples que solo requieren harina y agua.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer masa para sopaipillas con zapallo para que no te pierdas esta increíble experiencia. ¡Manos a la obra!
En un bowl grande mezcla la harina con la sal y los polvos de hornear.
Añade el zapallo cocido y el aceite.
Integra con un tenedor hasta que todo esté mezclado. Añade el agua gradualmente hasta formar una masa elástica que puedas manipular con las manos. No es necesario que ocupes toda el agua, solo la necesaria hasta lograr la textura adecuada.
Traspasa a un mesón enharinado y amasa por 5 minutos.
Estira con un uslero y corta círculos del diámetro que quieras. También pincha la superficie con un tenedor y listo. ¡Terminaste la masa para unas exquisitas sopaipillas! Puedes separarlas individualmente con papel film y congelarlas para freírlas en el futuro. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Masas para sopaipillas con zapallo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Consejos para una perfecta masa de sopaipillas con zapallo.
Te proporcionamos algunos consejos para preparar una perfecta masa para sopaipillas:Si prefieres sopaipillas más saludables, puedes hacerlas al horno. Simplemente colócalas en una bandeja y hornéalas a 200 °C por 15-20 minutos, volteándolas a mitad de cocción.Disfrútalas con pebre chileno o una salsa de chancaca dulce, ideal para un toque dulce.También puedes hacer sopaipillas más delgadas para que queden extra crujientes o añadir un toque de ají en la masa para un toque picante.Si las vas a congelar, procura sellar el envase muy bien para que no se humedezcan y sepáralas individualmente para que no se peguen entre sí.
