Receta de Mejillones con tomate.
Mejillones con tomate, un entrante o picoteo lleno de sabor, con una salsa deliciosa y perfecta para mojar pan. Se trata de un plato muy popular en España y común en los bares de tapas. Si te apetece prepararlo en casa para disfrutarlo siempre que quieras, ¡toma nota porque compartimos todos los secretos de esta receta!Para esta receta de mejillones tenemos que utilizar unos buenos mejillones frescos para que suelten todo su sabor, como los mejillones gallegos. Aunque este tipo de mejillones quedan exquisitos cocidos o al vapor, si nos apetece darle un toque diferente con esta salsa de tomate conseguiremos un plato de 10. Para hacerla, lo ideal es preparar tomate frito casero, pero si no tienes tanto tiempo siempre puedes usar uno comprado o utilizar tomate natural triturado. Por otro lado, si te gusta el picante puedes agregar a la salsa un poco de guindilla o pimentón picante. Quédate en RecetasGratis para descubrir más trucos y saber cómo hacer mejillones con tomate.
Lava bien los mejillones y quita los pelillos. Una vez limpios, ponlos en una cazuela, tápala y cocínalos durante 2 minutos a fuego medio sin añadir agua. Verás que empezarán a abrirse y a soltar su agua. Cuando estén todos abiertos y cocinados, retira la cazuela del fuego y reserva los mejillones dentro.
Truco: Si hay alguno que no se ha abierto es que está malo y tendrás que retirarlo.
Prepara la salsa que usarás para hacer estos mejillones con tomate. Para ello, pica la cebolla y los ajos finamente.
Calienta un chorrito de aceite de una cazuela amplia, añade los ajos y cocínalos a fuego bajo. Antes de que cojan color, incorpora la cebolla y póchala durante 2-3 minutos. Luego, agrega la cucharada de harina, remueve y deja que se cocine la harina; esto dará espesor y cuerpo a la salsa para que no quede tan líquida.
Truco: Recuerda que puedes hacer los mejillones con tomate picante añadiendo a la salsa guindilla a tu gusto o pimentón picante. La guindilla se añadiría ahora.
Vierte el vino blanco y deja reducir un par de minutos para que evapore el alcohol. Cuela el agua de los mejillones para que no queden trozos de cáscara ni pelillos y añádela a la salsa. Deja cocinar otro par de minutos.
Agrega la salsa de tomate, pon sal y pimienta al gusto y deja que se cocine durante 10-15 minutos. Si no tienes tomate frito puedes hacer la receta de mejillones con tomate triturado, pero necesitará mas tiempo de cocción, unos 30 minutos aproximadamente. Una vez lista la salsa, puedes triturarla si no quieres notar los trozos de cebolla.
Truco: Si ves que la salsa se queda muy espesa, añade un poco de agua hasta dejarla a tu gusto. Si fuera al contrario, puedes diluir un poco de harina en un vaso con un poco de agua y añadirlo para espesarla un poco más.
Prueba de sal y pimienta y rectifica si es necesario. Cuando la salsa esté a tu gusto, añade los mejillones y deja que se cocine todo junto durante 5 minutos, vigilando para que no se queme la salsa.
Truco: Hay quien añade albahaca a la receta para darle un toque aromático. Si te apetece probarlo, deberás añadir un poco antes de agregar los mejillones.
¡Listos! Ya puedes servir esta estupenda receta de mejillones con tomate para comerlos calentitos. Te recomendamos servir un poco de pan para mojar la salsa, ¡porque está deliciosa! Para ello, no pierdas la oportunidad de preparar tu propio pan con nuestros consejos: Cómo hacer pan casero.
Si te ha gustado la receta de Mejillones con tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mejillones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Ideas para acompañar los mejillones con tomate.
Dado que la receta de mejillones con tomate suele servirse a modo de entrante o aperitivo, te aconsejamos elaborar más tapas para servir un menú completo y variado. Para ello, puedes preparar las siguientes:Croquetas de polloAlmejas al vaporCalamares a la andaluzaHuevos rellenos de marisco.
