Receta de Alitas picantes.
¿Quién podría resistirse a unas alitas crujientes, bañadas en una salsa que despierta todos los sentidos con su toque picante? Las alitas son un clásico e infaltable en cualquier reunión, su sabor conquista a quien las prueba y son fáciles de preparar. Además, puedes hacerlas con anticipación y solo hará falta calentarlas.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer alitas picantes desde cero. Te mostramos tanto la cocción de la proteína como la elaboración de la salsa con insumos que tienes en tu cocina, sin necesidad de kétchup.
Empieza cortando las alas de pollo en tres partes. Hazlo justo entre las uniones donde están los cartílagos para no dañar la hoja del cuchillo ni hacer fuerza. Mantén las dos partes más carnosas y las puntas puedes desecharlas si no te gustan.
Aparte, en un recipiente pequeño, mezcla las especias y condimentos que son: pimienta molida, ajo en polvo, orégano seco molido, paprika o pimentón ahumado molido, hojuelas de ají y un par de cucharaditas de sal. Reserva un par de cucharadas de este condimento para la salsa y remueve bien.
Distribuye esta mezcla de especias en cada alita, masajeando con las manos para que queden bien aderezadas. Luego, deja reposar por al menos 30 minutos.
Transcurrido el tiempo de reposo, pasa cada pieza de pollo por harina y sacude el exceso. Coloca la harina en una bandeja amplia para que el proceso sea más cómodo.
Coloca una olla grande al fuego y vierte aceite hasta que llegue a cubrir la mitad. Enciende la hornilla y deja que se caliente. En este aceite fríe las alitas hasta que estén doradas.
Retíralas y colócalas en una placa con papel o una rejilla.
Para la salsa picante estilo BBQ, sofríe una cebolla junto con un par de dientes de ajo y unos trozos de rocoto hasta que se vean bien dorados. Vierte un chorro de aceite para evitar que se quemen.
Cuando estos vegetales se vean dorados, agrega la salsa de tomate (o tomate licuado), el vinagre tinto, un chorro de sillao, miel o jugo de piña, un chorro de agua, la mezcla de especias reservadas y una cucharadita de sal. Remueve bien y deja que hierva.
Lleva la mezcla a licuar, retorna al fuego colando previamente sobre la misma cacerola y reduce el fuego a mínimo para dejar que la salsa hierva hasta que tome cuerpo o se vea más densa como una de pote.
Antes de servir, rectifica la sal y el azúcar. Recuerda que debe haber un equilibrio con el sabor salado a pesar de que se percibe que es una salsa dulce.
Finalmente, coloca las alitas de pollo picante fritas en un tazón grande, agrega la salsa caliente y remueve cuidosamente hasta que estén cubiertas uniformemente. Sirve inmediatamente la mejor receta de alitas picantes acompañada con apio y papas fritas. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Alitas picantes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Consejos para unas exquisitas alitas picantes.
Conoce los mejores consejos para preparar unas perfectas y sabrosas alitas picantes:Para calentar las alitas, colócalas en una bandeja de horno y hornéalas a 200 °C dándoles vuelta cada 8 minutos.Esta técnica ayuda a escurrir el exceso de aceite que han absorbido durante la fritura.Notarás que se forma un charco de aceite en la base de la bandeja, debes desecharlo para evitar que la costra de las alas se remoje y se vuelva blanda.Para lograr unas alitas sumamente crujientes, fríelas dos veces. La segunda fritura debe realizarse a fuego más alto y por un tiempo corto.Además, si quieres conocer más elaboraciones de alitas picantes, no te pierdas estas recetas:Alitas de pollo al hornoAlitas de pollo en freidora de aireAlitas de pollo al horno con patatas.
