Receta de Salsa de zanahoria y cebolla para carne o verdura.
La salsa de zanahoria y cebolla es ideal para acompañar cualquier plato, sea de verdura o de carne. La salsa queda muy suave con el toque rústico que le da el romero y un toque umami que le proporciona la pasta de miso, que es una pasta de soja fermentada típica de la cocina japonesa.Si quieres descubrir esta receta de salsa de zanahoria para carne o verdura échale un vistazo a el paso a paso que comparto con RecetasGratis y visita mi blog Vegspiration donde encontrarás muchos más acompañamientos.
Corta la zanahoria y la cebolla en dados, y corta el ajo en láminas.
Calienta el aceite en un cazo y pocha un poco la cebolla y el ajo. Añade la zanahoria y cocina 2 minutos a fuego medio removiendo de vez en cuando.
Añade el vino, una pizca de sal y pimienta y el romero y cocina hasta que la zanahoria quede blanda.
A continuación, añade la harina y remueve rápido para disolver los grumos. Poco a poco añade el agua removiendo continuamente hasta obtener la textura deseada.
Tritura la salsa salsa de zanahoria y cebolla en la batidora o con una miniprimer hasta que quede cremosa. Añade la pasta de miso y remueve con una espátula. La pasta de miso no se debe hervir, por tanto, la añadimos al final cuando la salsa de haya enfriado un poco.
Usa la salsa de zanahoria y cebolla para carnes o verduras o para acompañar tu plato favorito. Yo te recomiendo que la utilices en algunos de mis recetas veganas como los filetes empanados o los filetes de soja.
Si te ha gustado la receta de Salsa de zanahoria y cebolla para carne o verdura, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
