Receta de Pastel de patata y calabacín.
El pastel de patata y calabacín que os mostramos en RecetasGratis.net es un plato vegetariano muy sano que se prepara en sencillos pasos y apenas cuenta con grasa. Esta receta es ideal para que los niños coman verduras sin protestar y lo mejor es que estará lista en menos de lo que piensas. Apunta bien los ingrediente y prepárate para disfrutar de esta pastel de patata vegetariano. ¡No os la perdáis!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el pastel de patata y calabacín.
Pelamos las patatas y las cortamos en rodajas. Colocamos una capa de patatas en una fuente de horno engrasada con un poco de aceite de oliva y ponemos un poco de sal y pimienta.
A continuación, colocamos el calabacín y la cebolleta en rodajas. Nosotros hemos dejado la piel del calabacín, pero si lo preferís, podéis pelarlo.
Ponemos una capa de tomate en rodajas y salpimentamos. Seguimos haciendo capas de patata, calabacín y cebolleta hasta completar la fuente. No olvidéis poner un poquito de sal en cada capa para que no quede soso.
Para cocinar el pastel de patata, lleva la fuente al horno a 180 ºC durante 35-40 minutos.
Cuando las verduras estén cocinadas, ponemos un poco de queso y metemos otra vez en el horno hasta que se gratine. En esta ocasión hemos utilizado queso de oveja semicurado.
Este sencillo pastel de patata y calabacín es una forma saludable de comer verduras. Si buscáis más recetas con verduras, os proponemos las alcachofas con bechamel o la tinga vegetariana de zanahoria. ¡Esperamos que os guste!
Si te ha gustado la receta de Pastel de patata y calabacín, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
