Receta de Guacamole con Thermomix.
El guacamole mexicano es una salsa hecha a base de aguacate, cilantro y limón. Esta salsa puede hacerse con o sin pico de gallo, que es un picadillo de cebolla y tomate, y se suele servir como aperitivo o como ingrediente de otras recetas más complejas. En RecetasGratis agrandamos la lista de recetas con Thermomix, añadiendo la receta paso a paso de guacamole con Thermomix, un platillo con un toque picante que está para chuparse los dedos. El aguacate es una fruta que cada vez se vuelve más popular y comerla de esta forma es todo un clásico.Enciendo tu Thermomix y sigue con atención la receta de este rico guacamole con tomate y cebolla. Sorprenderás a todos tus invitados y tu mismo ¡disfrutarás como nunca!
Empezamos por alistar todos los ingredientes. Entonces, del cilantro usaremos solo las hojas, nada de la parte del tallo. La cebolla debe estar troceada, la salsa tabasco es opcional y del aguacate conserva el hueso, ya que nos ayudará a mantener fresco el guacamole y que no se oxide tan rápido.
Colocamos las hojas de cilantro en el vaso y troceamos programando por 3 segundos a velocidad 5. A continuación, incorporamos la cebolla junto con el tomate y seguimos troceando, esta vez por 5 segundos con velocidad 4. Retira y reserva.
Sin necesidad de limpiar el vaso, coloca el aguacate dentro junto con el zumo de limón, la sal y la salsa tabasco. Mezcla todo programando por 5 segundos con velocidad 4. Comprueba y corrige la sazón si es necesario.
Ahora añade el picadillo que hicimos en el segundo paso al vaso y vuelve a programar por 10 segundos a velocidad 3. Coloca el guacamole en un cuenco y pon dentro de éste el hueso de los aguacates.
Sirve de inmediato tu guacamole con Thermomix y disfruta acompañando con unos nachos o galletas saladas. Si prefieres también puedes usarlo para preparar unos ricos sándwiches, siguiendo la receta de sándwich de pollo y aguacate.El guacamole puede aguantar unas horas en la nevera, pero para ello deberás rociar unas gotas de zumo de limón y taparlo con papel film transparente.
Si te ha gustado la receta de Guacamole con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Aguacate. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
