Receta de Tortilla de avena.
La forma más sencilla de preparar una tortilla de avena es coger la receta básica de tortilla francesa y agregar copos de avena. Sin embargo, si queremos elaborar este plato porque seguimos una dieta fitness, por ejemplo, es importante tener en cuenta ciertas restricciones. Así mismo, es preciso preparar la avena antes para obtener una tortilla esponjosa y jugosa, que nada tenga que envidiar a las tortillas más calóricas.Independientemente de la dieta que sigas, en RecetasGratis te enseñaremos cómo hacer tortilla de avena de diferentes formas para que puedas escoger la que mejor se adapta a ti. Descubre la receta de tortilla de avena y disfruta de un plato saludable, ligero y delicioso.
Pon la avena a remojo en agua o leche tibia durante 15-30 minutos aproximadamente. De esta forma, los copos se hidratan y se ablandan, dando como resultado una tortilla de avena salada más esponjosa y jugosa.
Escurre la avena y resérvala un momento. Ahora debes escoger entre hacer la tortilla de avena y huevos enteros o preparar la tortilla de avena y claras. La clara del huevo está hecha sobre todo de agua, proteína y vitaminas, es por ello por lo que resulta un alimento indispensable en las dietas para ganar masa muscular. La yema, en cambio, contiene más grasas. Entonces, ¿la tortilla de avena engorda? No, siempre y cuando compenses el consumo de grasa con el resto de comidas del día. En cualquier caso, bate los huevos o separa las claras de las yemas y bate las claras hasta espumar.
Truco: Para un desayuno fitness, opta por hacer la tortilla con claras.
Añade los copos de avena, sal al gusto y mezcla bien. Si has decidido hacer la tortilla de avena solo con las claras, puedes usar las yemas para hacer una salsa carbonara auténtica, más saludable que la salsa hecha con nata o crema de leche.
Cocina la tortilla de avena una sartén antiadherente ya caliente con un chorrito de aceite de oliva. Intenta expandirla por toda la base para que quede más fina y te sea más fácil darle forma después.
Puedes doblar la tortilla por la mitad o dejarla redonda. En cualquier caso, dale la vuelta para cocinarla por ambos lados. En general, con 3-4 minutos por lado suele ser suficiente.
Sirve la tortilla de avena salada durante el desayuno o el almuerzo con aguacate, tomates cherry y espinacas salteadas. También es ideal preparar la tortilla de avena para cenar. En tal caso, recomendamos hacerla con los huevos enteros y acompañarla con una rebanada de pan integral o verduras a la plancha.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
Tortilla de avena salada - Calorías y beneficios.
Una tortilla de avena como la que hemos aprendido a preparar contiene alrededor de 50 calorías, aunque esta cifra puede variar en función del tamaño de los huevos y de si los usamos enteros o empleamos solo la clara. De esta forma, podemos ver que este es un plato muy recomendado para personas que siguen una dieta saludable, para adelgazar o ganar masa muscular. En todos estos casos es posible, además, incluir ingredientes igualmente sanos, como puede ser atún o espinacas. Para hacer tortilla de avena y atún o tortilla de avena y espinacas simplemente debes agregar una lata de atún al natural a los huevos batidos (bien escurrida) o un puñado de espinacas hervidas.Beneficios de la tortilla de avena y huevoEsta tortilla recoge todas las propiedades de la avena y del huevo, por lo que es un desayuno, un almuerzo o una cena muy completa y nutritiva. Así, por los copos de avena, la tortilla aporta fibra, hidratos de carbono, calcio, potasio y sodio. Por el huevo, contiene mucha proteína, fósforo, potasio, vitaminas del grupo B, A y E. Además, como hemos podido comprobar, su aporte calórico es muy bajo, especialmente si retiramos la yema de la receta.Tortilla de avena y plátanoSi prefieres probar una tortilla de avena más dulce pero igualmente saludable, añade un plátano maduro a la receta, machácalo con un tenedor y mézcalo con los huevos batidos y los copos de avena. Luego, deberás seguir los mismos pasos indicados en la receta anterior.
USDA. Oatmeal. United States Department of Agriculture.USDA. Egg, whole, raw, fresh. United States Department of Agriculture.
