Receta de Churrasco de ternera al horno.
En España, el churrasco es un tipo de corte transversal que se extrae de la falda de la ternera. En otros países como Argentina, se conoce con este nombre a cualquier filete de vaca. Independientemente del tipo de corte que se utilice, esta receta con salsa de miel se puede aplicar y obtener excelentes resultados, solo debemos tener en cuenta que el tiempo de cocción es distinto para cada corte. Tanto si tienes un pedazo de churrasco en la nevera sin saber cómo cocinarlo, como si quieres sorprender a alguien con una receta sencilla pero sabrosa, no te pierdas la propuesta que Ali comparte en RecetasGratis.net. Sigue leyendo y descubre cómo hacer churrasco de ternera al horno paso a paso.
Empezamos la receta de churrasco de ternera por la salsa que usaremos para pintar la carne. Para ello, mezclamos con ayuda de unas varillas la salsa perrins con la miel y el aceite de oliva. Una vez lista, pintamos la pieza de carne y la reservamos en el frigorífico hasta el momento de cocinarla. Ten presente que si dejamos el churrasco más tiempo en la nevera, más sabor cogerá. Lo ideal es realizar este paso la noche previa a su cocción.
Cuando vayamos a cocinar el churrasco al horno, colocamos la carne en una bandeja y la horneamos durante 30 minutos con el horno precalentado a 220 ºC. No obstante, el tiempo final de la cocción puede variar en función del grosor de la carne, del tipo de horno y del punto que queramos conseguir. Eso sí, el churrasco de ternera no debe quedar muy hecho, puesto que se secará demasiado.
Si queremos que el churrasco de ternera al horno tenga más salsa, prepararemos más siguiendo las instrucciones del primero paso y la incorporaremos a media cocción.
¡Listo! ya podemos servir el churrasco en salsa de miel caliente, acompañado de patatas asadas, una ensalada de queso de cabra o guarnición de verduras. Más recetas fáciles y llenas de sabor como esta en mi blog Pan, uvas y queso.
Si te ha gustado la receta de Churrasco de ternera al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
