Receta de Fritos de acelga.
Los fritos de acelga se elaboran a base de acelgas cocidas y una mezcla de harina, leche y huevos, principalmente. De esta forma, el resultado es muy similar a los buñuelos de acelga, debido a que en esta preparación también se extraen porciones de la masa del tamaño de una cuchara sopera.Son ideales para servir a modo de aperitivo o entrante, puesto que son rápidos de preparar y comer. No obstante, también sirven como acompañamiento o plato principal con arroz, ensalada o carne a la plancha. Sigue leyendo y aprende de la mano de RecetasGratis cómo hacer fritos de acelga.
Lava las acelgas hoja por hoja y cuécelas durante 5 minutos en una olla con agua y sal. Cuando estén cocidas, retíralas, escúrrelas y deja que se enfríen.
Una vez frías las acelgas, tritúralas en un mortero o robot de cocina. Agrega la cebolla frita y sal al gusto, y mezcla bien.
Truco: Puedes comprar la cebolla ya frita o freírla tú mismo en abundante aceite caliente.
Bate los huevos y añade la harina, la leche y los polvos de hornear. Mezcla bien hasta obtener una preparación espesa, homogénea y sin grumos.
A la mezcla anterior incorpora las acelgas con las cebollas fritas y mezcla bien. Retira porciones de la mezcla con una cuchara sopera y fríelas en abundante aceite caliente para hacer los fritos de acelga.
Dale vueltas a los buñuelos de acelga para que se frían por todas partes y retíralos cuando estén dorados. Luego, coloca los fritos sobre papel absorbente para retirar el exceso de grasa.
Sirve los fritos de acelga acompañados de arroz blanco o una ensalada verde. ¿Qué te parece la receta? ¿Cómo te han quedado? ¡Déjanos tu comentario!
Si te ha gustado la receta de Fritos de acelga, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas.
Fritos de acelga - Sugerencias y otras recetas.
¿Te has preguntado con qué comer las acelgas? Hay muchas formas de incorporar las acelgas a nuestra alimentación, los fritos de acelga son solo una de tantas. Aún así, esta receta es muy versátil, y se puede acompañar con otros ingredientes y salsas que te gusten para hacer los fritos de acelga perfectos.Aunque parezca una contradicción, puedes preparar una versión más saludable de esta receta haciendo los fritos de acelga al horno. Sí, quizás no queden tan crujientes, pero tendrás un plato muy completo y nutritivo al que, además, podrás reducirle algunas calorías.Asimismo, puedes preparar los fritos de acelga con queso y zanahoria, ¡quedarán legendarios! Puedes aliñar las acelgas con las especias que más te gusten para darle sabor y vida al plato.¿Te quedas con ganas de más recetas con acelgas? No sigas buscando, venimos al rescate:Canelones de acelgaAcelgas a la cremaTorta de acelgasCroquetas de acelga al horno.
