Receta de Arroz con pollo, verduras y salsa de soja.
No hay nada mejor que descubrir nuevos sabores proporcionados por gastronomías distintas a la nuestra, adaptarlos e incorporarlos en nuestros platos, ¿verdad? ¡Pues esto es justamente lo que hemos hecho en esta receta de arroz con pollo! En RecetasGratis.net hemos elaborado un plato completo, con productos que todos podemos tener en nuestra despensa y un toque oriental. ¿Quieres saber en qué consiste exactamente? ¡Sigue leyendo!Muchos son los que emplean la salsa de soja para condimentar ensaladas y nada más, y lo cierto es que este alimento es perfecto también para cocinar carnes, pescados, cereales, ¡y mucho más! Quédate con nosotros y descubre cómo hacer arroz con pollo, verduras y salsa de soja paso a paso, ¡prometemos que te encantará!
Lo primero que debemos hacer para preparar el arroz con pollo en salsa de soja es dejar listos los ingredientes. Para ello, picamos las verduras del tamaño deseado. Aunque nosotros hemos empleado pimiento rojo y cebolla blanca, si lo prefieres puedes añadir más vegetales, como medio pimiento verde, media berenjena, un trozo de puerro, calabacín, zanahoria..., ¡a tu gusto! Aparte, ponemos a cocer el arroz en agua hirviendo siguiendo las instrucciones de la marca, siendo lo más usual añadir dos tazas de agua por cada una de arroz.
Una vez picados los vegetales seleccionados para la elaboración del arroz con verduras estilo oriental, cogemos una sartén honda y ponemos a calentar un poco de aceite. Lo ideal sería utilizar un wok, pero en su defecto una sartén antiadhernte también da buenos resultados. Cuando el aceite esté caliente, sofreímos la cebolla. Te aconsejamos que añadas un poco de azúcar para cocinar la cebolla caramelizada, ¡le dará un sabor increíble al arroz con pollo y soja!Cuando la cebolla adquiera un tono transparente, añadimos el pimiento. Si seleccionaste también pimiento verde, incorpora ambos a la vez.
Una vez que el pimiento está bien cocinado, añadimos el pollo troceado y le damos un par de vueltas con una cuchara de madera. Espolvoreamos sal y pimienta al gusto. En caso de querer añadir verduras como calabacín o berenjena, se deberán incorporar antes de agregar el pollo. Cuando el pollo adquiera un punto de color, pero todavía no esté cocido por dentro, añadimos un chorro generoso de salsa de soja. Te aconsejamos que no incorpores más salsa de la cuenta, puesto que siempre podemos probar e ir añadiendo poco a poco en caso de quedarnos cortos. Para hacer la salsa de soja casera, no te pierdas nuestra sencilla receta.
Truco: Si quieres, puedes añadir champiñones a la receta.
Cuando el pollo esté bien cocinado, batimos el huevo, lo incorporamos al sofrito de verduras y rápidamente revolvemos la preparación con la cuchara de madera. El huevo es opcional, si no quieres añadirlo puedes no hacerlo, aunque nosotros te recomendamos que lo hagas por el toque de sabor y textura que aporta al arroz con pollo, verduras y salsa de soja.
Incorporamos el arroz escurrido y pasado por agua fría a la preparación de verduras y pollo. Mezclamos bien y probamos. Si lo consideramos oportuno, podemos añadir un poco más de salsa de soja, rectificar sabor con sal o dar un toque extra de pimienta negra.
¡Listo! Servimos el arroz con pollo, verduras y salsa de soja de inmediato. Como ves, se trata de una receta estilo oriental sencilla, rápida y llena de sabor. Y si quieres hacer un menú completo, puedes acompañar el arroz con una ensalada oriental de camarones o langostinos en tempura.¿Has añadido más verduras a la receta de arroz con pollo y salsa de soja? ¡Deja tu comentario y cuéntanoslo!
Si te ha gustado la receta de Arroz con pollo, verduras y salsa de soja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne.
