Receta de Fideuá valenciana de marisco.
La fideuá de marisco es un plato típico Valenciano, muy parecido a la paella. Es un plato muy versátil ya que podemos prepararlo con marisco, carnes, verduras, setas... ya que admite muchas variantes.Además, es un plato muy sencillo, pero que salga bueno depende de la calidad de los ingredientes. La receta de fideuá depende mucho del caldo que se utilice por eso si lo preparamos en casa siempre será más bueno, aunque podemos utilizar los que ya venden preparados.Esta vez traigo una fideuá valenciana de marisco sencilla y con pocos ingredientes, de langostinos y sepia, muy rica y con mucho sabor. ¡Espero que os guste! Y si es así, no olvidéis pasaros por mi blog Cocinando con Montse.
Para empezar a preparar esta fideuá valenciana de marisco lo primero que hay que hacer es preparar el caldo de pescado o fumet: para ello, pelamos la mitad de los langostinos quitándoles la cabeza y reservamos la carne.Después en una cazuela ponemos un poquito de aceite, echamos un par de ajos picados y salteamos las cáscaras de los langostinos y las cabezas.
Cuando ya veamos que el marisco ha soltado todo su sabor, ponemos las espinas de pescado, cubrimos con el agua, ponemos una ramita de perejil y un par de dientes de ajos y lo dejamos cocer unos 20 minutos.
Por otro lado preparamos los fideos de la fideuá de marisco:en una paella ancha , ponemos un hilito de aceite, freímos los fideos en tandas pequeñas, solo que cojan un poco de color, los sacamos y reservamos. Como va a ser una receta de fideuá con fideos finos he usado los fideos del nº2.
Truco: Al freírlos, los fideos ya no se pasan y conforme se vaya secando el caldo de pescado, el fideo se pondrá de punta.
Una vez están los fideos, en la misma paella, preparamos el sofrito. Ponemos un par de ajos picados y antes de que se doren ponemos el tomate triturado, lo dejamos cocinar 5-6 minutos.
A continuación, ponemos la sepia cortada a trozos y las gambas peladas. Lo salteamos todo junto y ponemos la 1/2 cucharadita de pimentón.
Colamos el caldo de pescado por un lado y por otro ponemos los fideos repartidos por la paella de la fideuá de marisco, entonces los cubrimos con el caldo.
Probamos de sal y rectificamos. Dejamos cocer la fideuá fácil valenciana y cuando veamos que queda poco caldo ponemos los langostinos que nos quedan con cáscara.
Dejamos que termine de cocerse la fideuá valenciana de marisco hasta que quede seca y los fideos se vayan poniendo de punta.
Ya solo queda acompañarla con alioli casero como es típico y listo.
Si te ha gustado la receta de Fideuá valenciana de marisco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideua. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
