Receta de Atún a la vizcaína.
Ya se acercan las fiestas decembrinas y el paladar siempre está listo para degustar recetas tradicionales de Navidad. Uno de los platillos típicos y favoritos de estas fiestas es el bacalao a la vizcaína, pero en algunos lugares es muy complicado conseguirlo, suele tener un precio elevado y, además, es difícil de limpiar.Por eso, en RecetasGratis te traemos una alternativa deliciosa, una rica receta de atún a la vizcaína, elaborado con atún en lata o sobre. Es muy fácil de conseguir durante todo el año y muy económico, pero lo mejor es que, acompañado de cebolla, ajo, jitomate, aceitunas y chiles güeros, queda muy rico, así que no te quedes sin probar esta delicia de platillo y aprende cómo hacer atún a la vizcaína fácil.
El atún a la vizcaína es muy sencillo de preparar. Primero, calienta el aceite de oliva y fríe la cebolla y el ajo, previamente picados, hasta que la cebolla se cristalice y el ajo comience a ponerse dorado.
Agrega el jitomate cortado y sazona con un poco de sal, una pizca de mejorana y una pizca de tomillo, mezcla constantemente durante 5 minutos.
Truco: si no tienes mejorana puedes sustituir por orégano seco.
Después, agrega la papa cocida y sazona con un poco más de sal y pimienta negra al gusto, vuelve a mezclar durante 5 minutos.
Agrega el atún previamente drenado y mezcla para que se incorpore todo, deja que se cocine el atún a la vizcaína con perejil durante 5 minutos.
Por último, añade la aceituna rebanada, el perejil picado y los chiles güeros al gusto, mezcla perfectamente y deja que se cocine durante 5 minutos más.
Truco: si lo prefieres, puedes usar la aceituna entera y también puedes picar los chiles güeros.
¡Así de sencillo es preparar un rico atún a la vizcaína! Sirve y acompaña con un rico pan blanco o el que más te guste, te aseguramos que le va a encantar a todos.
Si te ha gustado la receta de Atún a la vizcaína, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Atún a la vizcaína - Sugerencias y otras recetas.
Esta receta de atún con papas tiene la ventaja de que suele gustar a todos en casa, así que ni los niños podrán resistirse a este rico entrante que también puedes disfrutar como parte del plato principal. Para prepararlo, además de usar atún en lata, puedes también usar lomitos de atún.Si quieres conocer otras recetas fáciles de Navidad como esta, no dudes en visitar:Mixiotes de pescado con verdurasLomo enchilado con guajilloLomo de cerdo adobado al horno con papas.
