Receta de Pastel de durazno en almíbar.
Descubre este increíble pero sencillísimo pastel de durazno en almíbar con galletas María y una mezcla de tres leches tan sumamente bueno que nos ha compartido Pinal desde la app de RecetasGratis. échale un vistazo al paso a paso y aprende a hacer un pastel de melocotón en almíbar en un abrir y cerrar de ojos.
Pon en la licuadora las 3 leches y el queso crema Philadelphia y revuelve. Agrega al final el jugo de los limones exprimidos y vuelve a mezclar.
Vierte en tu molde la mezcla del pastel de durazno con leche condensada, luego coloca una cama de galletas y otra de duraznos en almíbar, y repite este paso hasta terminar la mezcla.
Decora el pastel de durazno de tres leches con unas cuantas rodajas de duraznos por encima.
Congela el pastel de durazno sin horno por 4 horas o más.
Truco: Mejor si lo dejas congelar toda la noche.
Desmolda y sirve el pastel de durazno en almíbar a tu gusto.
Si te ha gustado la receta de Pastel de durazno en almíbar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
