Receta de Bizcocho de chocolate jugoso para tarta fondant.
Si quieres preparar el mejor bizcocho de chocolate de tu vida ¡estás en la receta indicada! porque ahora mismo en RecetasGratis vas a aprender cómo hacer un bizcocho de chocolate jugoso y esponjoso casero para cualquier ocasión.Además, esta preparación te servirá como bizcocho base para tartas fondant así que echa a volar tu imaginación y prepara la tarta de cumpleaños más bonita que hayas visto jamás.Con este bizcocho de chocolate jugoso para tarta fondant triunfarás con tus invitados, ¡te lo aseguro!
El primer paso que hay que hacer para preparar este bizcocho de chocolate jugoso para tarta fondant es cascar los huevos, añadir el azúcar y batirlo todo junto en un bol grande, porque aquí es donde iremos añadiendo el resto de ingredientes. Puedes utilizar unas varillas manuales o eléctricas, pero te recomiendo que mejor uses unas eléctricas para ir más rápido.
Sin dejar de batir, añade el aceite poco a poco y después la leche también y sigue mezclando bien todos los ingredientes del bizcocho de chocolate esponjoso casero.
Una vez bien mezclado, añade la harina de trigo tamizándola previamente por un colador para que la masa del pastel de chocolate esponjoso coja más aire. Haz lo mismo con la levadura pasándola por el colador y bátelo todo bien de nuevo hasta que no queden grumos y la masa quede homogénea.
A continuación, derrite la cobertura de chocolate para tartas partiéndola en trocitos y colocándolos en un recipiente tapado con film al microondas durante unos 2-3 minutos aproximadamente. Luego remuévela bien hasta que quede bien homogénea, y también ves precalentando el horno a 180º C.
Ahora añade la cobertura de chocolate derretida en la masa del bizcocho esponjoso y mézclalo todo bien de nuevo.
Después coge el molde donde vayas a hornear el bizcocho de chocolate jugoso y si es desmontable, coloca un papel vegetal en la base para que la masa no gotee al echarla. Entonces ciérralo adecuadamente y úntalo con un poco de mantequilla por todos lados. Ahora vierte la masa de bizcocho base para tartas fondant dentro, sin llegar a llenar todo el molde para que no se salga el pastel cuando leve.
Luego hornea el bizcocho de chocolate jugoso y esponjoso durante aproximadamente 70 minutos arriba y abajo. Todo depende de tu horno y el molde que hayas utilizado pero a partir de los 50 minutos ya puedes comprobar con un palillo si el centro de la tarta está hecho.
Una vez hecho, deja enfriar el bizcocho de chocolate jugoso para tarta fondant y luego desmóldalo y decóralo a tu gusto con fondant casero por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de chocolate jugoso para tarta fondant, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Fotos de Bizcocho de chocolate jugoso para tarta fondant.
