Receta de Canelones de atún y champiñones.
Prepara unos deliciosos canelones de atún y champiñones con esta receta fácil que comparte con RecetasGratis nuestra amiga Khammy, unos canelones de atún y calabacín que estamos seguros de que encantarán tanto a los más pequeños como a los más mayores de la casa porque están súper sabrosos y además no son muy complicados de hacer. Toma nota de los ingredientes, sigue el paso a paso, y elabora unos riquísimos canelones de atún caseros para toda la familia.
Pon agua a hervir con una gota de aceite y una pizca de sal gruesa y, antes de que hierva, introduce las placas de pasta de una en una. Remueve con frecuencia y hiérvelas hasta que estén blandas. Luego escúrrelas.
Pica los ingredientes del relleno de los canelones de atún y calabacín mientras se cuecen las placas (de 15-20 min).
Para preparar el relleno de los canelones de atún, en una sartén con un poco de aceite de oliva virgen colocar la cebolla. Tras unos 3 minutos (a fuego bajo para que poche) añade los champiñones, la zanahoria, el calabacín y, por último, el atún. Remover frecuentemente.
Una vez esté el relleno de los canelones caseros cocinado ( el tamaño se reduce a la mitad), añade el queso crema y una cucharada de orégano. Remueve.
Extiende las placas de pasta ya cocidas sobre un paño de cocina limpio y rellénalas con una cuchara.
Enrolla cada canelón de atún y calabacín y colócalo sobre una fuente para horno con un poco de nata en la base para que la pasta no se pegue. Cubre con nata, queso y orégano.
Hornea los canelones de atún y champiñones unos 20 minutos y sepáralos con una espátula para servirlos.
Si te ha gustado la receta de Canelones de atún y champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canelones.
