Batido de proteínas casero para cenar.
Los batidos de proteínas son muy populares entre las personas que asisten a los gimnasios y deportistas. Sin embargo, estas bebidas poseen beneficios que pueden interesar a todos. La cualidad principal de los batidos proteínicos es contribuir a la pérdida de peso y tonificar los músculos. Por si fuera poco, te proporcionan una sensación de saciedad casi inmediata y ¡poseen un sabor divino!, aunque muchos crean lo contrario.En RecetasGratis te traemos una receta ideal para la cena y también para algunos desayunos: batido de proteínas casero para cenar. Un batido que protege tus músculos durante el sueño y te sacia. ¡Una bebida revitalizante y deliciosa!
Ordena los ingredientes sobre la mesa de trabajo. Mide todos los ingredientes y reserva.
Desnaturaliza la claras de los huevos para que los puedas utilizar en el batido de proteínas casero. Puedes cocinarlas en el microondas hasta que se vean consistentes o mejor aún si las cocinas en baño María hasta lograr la consistencia deseada.
Truco: Puedes utilizar también las claras que venden en el supermercados, ya desnaturalizadas y listas para usar.
Incorpora todos los ingredientes a la licuadora y bate a alta velocidad.
Vierte dentro de un vaso la mezcla y..., ¡a degustar! Esta bebida te permitirá dormir como un bebé y despertar lleno de energía, pues protege tus músculos mientras duermes. ¿Te gusta este batido de proteínas casero para cenar? ¿Si lo preparas compartirías con nosotros tu experiencia? Esta bebida no solo es apta para la cena, también es perfecta para el desayuno, de manera que es un excelente batido de proteínas para antes de entrenar. Y si quieres descubrir otras recetas para combinarlas, no te pierdas el batido de proteínas con nueces.
Si te ha gustado la receta de Batido de proteínas casero para cenar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
