Receta de Tamales colombianos.
Los tamales en las próximas festividades decembrinas son un platillo que no puede faltar en la mesa de muchas familias, además, en la mayoría de los países latinoamericanos estos forman parte de la gastronomía de cada región. Por ello, esta vez queremos que conozcas y aprendas a preparar unos ricos y tradicionales tamales colombianos. Debes saber que en Colombia existe gran variedad de recetas de tamales, tienen diferentes nombres e ingredientes, pero al final la mayoría de ellos tiene algo característico, la hoja de plátano. Los tamales colombianos tradicionalmente se preparan con carne de pollo y cerdo, pero también hay opciones con pollo y carne de res o simplemente pollo o res. Asimismo, señalamos que la siguiente receta de tamales colombianos la preparamos de carne de pollo, pero si quieres seguir aún más la receta original al final te proporcionamos los ingredientes que puedes utilizar.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tamales colombianos. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de tamales colombianos primero pon a marinar la carne de pollo. Para ello, lleva a la licuadora la cebolla larga troceada, los dientes de ajo, el achiote o color, el comino en polvo, una cucharadita de sal y 5 hojas de laurel. Licua todo muy bien con un chorrito de agua.
Cuando tengas estos ingredientes licuados en un recipiente coloca la carne de pollo y vierte la salsa licuada, mezcla para que se integre bien y deja reposar mínimo 1 hora. Puedes prepararlo una noche anterior para que adquiera mucho más sabor. Puedes usar piezas de pollo como pierna, muslo o elegir pechuga o fajitas.
Ahora en una sartén calienta una cucharada de aceite, agrega el jitomate y la cebolla picada. A continuación, deja sofreír hasta que la cebolla haya adquirido un tono dorado y ligeramente transparente. Luego, sazona con un poco de sal al gusto y cuando esté listo, reserva.
Para la masa en un recipiente coloca la harina de maíz precocida, también agrega un poco de sal y dos tazas de agua tibia. Mezcla hasta obtener una textura de masa suave, no debe de quedar ni muy aguada ni muy espesa, debes encontrar el punto medio. Puedes tantear la cantidad de agua o caldo de pollo para llegar a la textura correcta.
Truco: si lo deseas puede sustituir el agua por caldo de pollo.
Limpia las hojas de plátano, vas a usar cuadrados de aproximadamente 40 por 40 cm. Debes saber que existen 2 formas para suavizar las hojas: la primera es pasando directamente sobre fuego y la segunda es dejando remojar en agua muy caliente. Puedes elegir la que más te convenga.
Ahora para armar el tamal, coloca una hoja de plátano. El lado brilloso debe quedar hacia arriba. A continuación, agrega una cucharada del guisado de tomate con cebolla y distribuye un poco. Enseguida agrega una cucharada de la masa de maíz, una pieza de pollo marinada, unas rodajas de zanahoria, unas rodajas de papa y un puñado de arvejas.
Por último, vuelve a agregar un poco de la masa de maíz y un poco del guisado de jitomate. Luego, envuelve el tamal para que quede de forma cuadrada y asegura con hilo de cocina. Debes envolver como si fuera un regalo, opcionalmente también puedes envolver con una hoja de aluminio para evitar que se abra el tamal.
Para cocinar los tamales, debes agregar agua hasta un poco más de la mitad de la olla para que quepan todos los tamales, añade también dos cucharadas de sal y deja que comience a hervir. Cuando el agua está hirviendo agrega los tamales, tapa la olla, baja la temperatura y deja cocinar durante 1 hora y media. Otra forma de hacerlos es al baño María para evitar que se mojen de más.
Truco: si elegiste envolver los tamales también con hoja de aluminio estos quedarán más protegidos.
Cuando haya pasado el tiempo de cocción, retira los tamales de la olla, corta el hilo de cocina y sirve sobre la misma hoja este rico tamal colombiano. ¡A comer! Preparar tamales puede resultar para muchas personas muy tardado, pero créeme que si sigues cada uno de los pasos se te hará muy rápido y práctico. Además, si quieres acompañarlos con alguna salsa, no te pierdas esta receta de Salsa para tamales. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tamales colombianos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tamales. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas y recetas antioqueñas.
Tamales colombianos y otros ingredientes.
Como mencionamos al inicio de la receta, los tamales colombianos tradicionales suelen prepararse con carne de cerdo combinada con pollo. Por ello, si tú decides prepararlos con cerdo debes comprar costilla de cerdo y tocino, este último debe ser grueso, también puedes elegir usar trozos de carne de res y así tendrás tres tipos de carne en tu tamal. Incluso, puedes combinar la masa de maíz precocida con arroz cocido sazonado con azafrán, este añadirá una textura y sabor especial al tamal de arroz colombiano. Además, si quieres añadir todavía más ingredientes, puedes agregar rodajas de huevo cocido, créeme que la combinación de todos estos ingredientes es deliciosa.Asimismo, si quieres preparar más variedades de tamales, te ofrecemos este artículo sobre los Tipos de tamales.
