Tomates asados al horno con hierbas.
Estamos al final de la temporada de.
tomates.
y es fácil encontrarlos a muy buen precio, aunque no sean los más bonitos a la vista, para preparar recetas como esta. Los tomates asados son perfectos para guardar en conserva. Alegran cualquier plato a elección del consumidor, como pasta, arroz, ensalada, carne, pizza, etc. Servidos sobre una rebanada de buen pan con un poco de queso, son un desayuno perfecto. Lo mejor de esta receta: el trabajo no lo haces tú, lo hace el horno.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 1 hora y 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 46 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de los tomates asados al horno con hierbas para 4 personas.
1 kg de tomates maduros.
1 cabeza de ajo.
Hierbas frescas (orégano, romero, tomillo,.
albahaca.
, salvia…).
Aceite de oliva virgen extra.
Sal.
Pimienta negra.
 Cómo hacer los tomates asados a las finas hierbas.
Calentar el horno a 170 ºC. Lavar bien los tomates. Cortarlos en cuartos o mitades, dependiendo de su tamaño, y eliminar el pedúnculo si fuera muy duro. Colocarlos en una bandeja apta para horno.
 Añadir aceite de oliva virgen extra, sal y pimienta a los tomates. Moverlos para que se repartan bien todos los ingredientes. Cortar la cabeza de ajo por la mitad y colocarla sobre los tomates. Añadir también las hierbas. Hornear durante una hora y media o hasta que luzcan como los de la foto, el tiempo puede variar dependiendo del horno.
 Conservar en la nevera junto con los ajos, las hierbas y el jugo de la cocción (¡aquí es donde está todo el sabor!). Para conservarlos durante más tiempo, guardarlos en botes de cristal esterilizados y rellenar hasta arriba con aceite de oliva virgen extra.
 Resumen fácil de preparación.
Calentar el horno a 170 ºC.
Lavar bien los tomates, retirar el pedúnculo si fuera necesario y cortarlos en mitades o cuartos.
Colocarlos en una bandeja apta para horno y añadir sal, pimienta y aceite de oliva virgen extra.
Añadir las hierbas y la cabeza de ajo cortada por la mitad.
Hornear durante 1 hora y media.
Conservar en la nevera o en botes de cristal esterilizados.
