Pizza de chocolate.
La pizza de chocolate es, literalmente, una pizza como la que todos conocemos solo que, en lugar de tener la típica cobertura con queso y otros ingredientes salados, está cubierta por una deliciosa.
capa de chocolate.
.
Para su elaboración, hemos utilizado una base de pizza comercial que hemos horneado y cubierto con.
crema de cacao y avellanas.
. Además, para conseguir un irresistible.
contraste de sabores y texturas.
, le hemos añadido avellanas, fresas y chips de chocolate. El resultado es totalmente irresistible.
Ideal para celebraciones, reuniones informales y fiestas infantiles o simplemente para darse un capricho, la pizza de chocolate se ha convertido en.
un postre único.
que mezcla a la perfección la versatilidad de la pizza con el irresistible sabor del chocolate.
Esta receta surgió como una manera divertida de combinar el amor por la pizza y los postres. A partir de ahí,.
se ha popularizado.
en infinidad de pizzerías y restaurantes especializados en postres. Ahora, podemos prepararla en casa gracias a esta receta y sorprender con ella a nuestros invitados.
Esta es una receta tan versátil que.
permite numerosas combinaciones.
de sabores y texturas. Podemos añadir, por ejemplo, helado, galletas, cualquier fruto seco de nuestra elección, nuestras frutas favoritas… ¡Sus posibilidades son infinitas!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 124.
Ingredientes de la pizza de chocolate.
1 base para pizza.
180 g de crema de cacao y avellanas.
30 g de avellanas tostadas.
30 g de chips de chocolate.
4 fresas.
 Cómo hacer pizza de chocolate.
Comenzamos precalentando el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Estiramos 1 base para pizza en una bandeja de horno y la horneamos durante 10-15 minutos o hasta que este dorada a nuestro gusto.
 Retiramos la masa del horno y dejamos que enfríe un poco, hasta que esté templada.
 Ponemos 180 gramos de crema de cacao y avellanas sobre la base de pizza ya horneada y la extendemos bien con la ayuda de una espátula.
 Picamos ligeramente 30 gramos de avellanas tostadas y las esparcimos sobre la crema de cacao y avellanas.
 Terminamos decorando la pizza de chocolate con 30 gramos de chips de chocolate y 4 fresas cortadas al gusto.
 Servimos inmediatamente esta deliciosa y golosa receta.
 Resumen fácil de preparación.
Horneamos la base de pizza durante 10 minutos a 180 ºC.
La retiramos del horno y la dejamos templar.
Extendemos sobre la masa la crema de cacao y avellanas.
Picamos las avellanas y las ponemos sobre la pizza.
Decoramos con chips de chocolate y fresas.
Servimos.
