Melocotón en almíbar.
Los melocotones en almíbar han quedado grabados en la memoria de los que crecimos a finales del siglo XX, como.
el postre facilón de las comidas familiares.
. Su versión casera es bastante sencilla de preparar, la única precaución que debemos tener es manipular los melocotones con rapidez, para que no estén mucho tiempo en contacto con el aire, pues se oxidan y adquieren un color parduzco poco atractivo.
Lo ideal es.
conseguir unos melocotones grandes, maduros y firmes.
, para que resulten tersos y dulces. Además, así podremos deshuesarlos con facilidad sin estropearlos.
Con esta receta, los melocotones no se cuecen directamente en el almíbar, por lo que conservarán su textura carnosa. Si nos gustan más blandos, podemos ponerlos a hervir con el almíbar en la segunda cocción.
Se conservan perfectamente en la nevera.
durante una semana, y pueden formar parte de otras preparaciones tanto dulces como saladas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más 3 horas de reposo y 6 de enfriado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 378.
Ingredientes del melocotón en almíbar para 4 personas.
300 g de azúcar blanca.
750 ml de agua.
4 melocotones grandes.
 Cómo hacer melocotón en almíbar.
Comenzamos preparando el almíbar: en un cazo, ponemos 300 g de azúcar blanca y 750 ml de agua, y lo llevamos a fuego medio durante 2 o 3 minutos, hasta que hierva y el azúcar se disuelva.
 Mientras tanto, lavamos 4 melocotones grandes y los cortamos por la mitad. Con un giro de muñeca, separamos las dos mitades.
 Extraemos el hueso con ayuda de un cuchillo tipo puntilla. Vamos colocando las mitades de melocotón deshuesadas en un recipiente hondo.
 Cuando tengamos todos los melocotones partidos y deshuesados, vertemos el almíbar caliente sobre ellos.
 Ponemos un plato sobre los melocotones para que no floten y queden bien cubiertos con el almíbar, y los dejamos reposar a temperatura ambiente durante 3 horas.
 Pasado este tiempo, escurrimos los melocotones y volvemos a meter el almíbar en el cazo. Lo ponemos a fuego suave y dejamos que hierva durante 10 minutos para que se concentre un poco.
 Cuando el almíbar esté casi a punto, pelamos las mitades de melocotón. La piel se desprenderá con facilidad gracias al escaldado previo en el almíbar.
 Colocamos los melocotones en un frasco y lo llenamos con el almíbar.
 Tapamos el frasco y dejamos lo enfriar. Una vez atemperado, lo guardamos en la nevera hasta que esté bien frío.
 Y ya tenemos nuestro melocotón en almíbar listo para tomar.
  Resumen fácil de preparación.
Preparamos el almíbar haciendo hervir el agua con el azúcar.
Lavamos los melocotones y los cortamos por la mitad.
Los deshuesamos y los reservamos.
Vertemos el almíbar caliente sobre los melocotones.
Les ponemos un plato encima y los dejamos reposar 3 horas.
Escurrimos los melocotones y llevamos el almíbar a hervir de nuevo.
Pelamos los melocotones.
Los ponemos en un frasco y lo llenamos con el almíbar.
Los tapamos y los dejamos enfriar.
Los servimos fríos.
