Empanada de manzana.
Esta empanada es uno de esos postres o meriendas que.
podemos preparar con antelación.
y que nos van a hacer quedar como verdaderos chefs. Siguiendo este paso a paso, vamos a conseguir una cobertura ligeramente crujiente y un interior meloso que va a hacer las delicias de vuestros invitados.
Para su elaboración, podemos.
utilizar nuestras manzanas favoritas.
, aunque dependiendo de la variedad utilizada, nuestro relleno quedará más o menos dulce, así que podemos ajustar la cantidad de azúcar del relleno a nuestro gusto.
En esta ocasión, hemos utilizado masa comprada para hacer esta receta de forma muy rápida y sencilla. También podríamos hacerla.
totalmente casera.
haciendo la.
masa de hojaldre.
en casa, si nos gusta con hojaldre, o siguiendo nuestra receta de.
masa para empanadas de horno.
, que queda fantástica con el relleno de manzana, si optamos por este otro tipo de masa.
Podemos.
personalizarla.
añadiendo especias como la canela o el jengibre durante la cocción de la manzana. La podemos tomar fría o recién sacada del horno, también un poco templada e incluso acompañada con una bola de.
helado de vainilla.
para convertirla en un postre casi de lujo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 20 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 50 minutos.
Raciones.
: 16.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: tradicional.
Calorías por ración (kcal).
: 170.
Ingredientes de la empanada de manzana.
4 manzanas.
Zumo de 1 limón.
40 g de mantequilla sin sal.
80 g de azúcar moreno.
15 g de maicena.
2 láminas de masa de hojaldre o masa para empanada.
Huevo batido.
 Cómo hacer empanada de manzana.
Precalentamos el horno a 190 ºC con calor arriba y abajo. Pelamos y cortamos 4 manzanas en dados de más o menos 2 cm, no importa que sean irregulares. Los ponemos en un cazo.
 Vertemos en el cazo el zumo de 1 limón, 40 gramos de mantequilla sin sal, 80 gramos de azúcar moreno y 15 gramos de maicena. Mezclamos bien y llevamos a fuego medio.
 Cocinamos durante unos 30 minutos, removiendo de vez en cuando, hasta que la manzana se ablande y la mezcla espese ligeramente. Pasamos a un bol y dejamos que se enfríe por completo.
 Extendemos 1 lámina de masa de hojaldre o masa para empanada y colocamos encima el relleno de manzana ya frío, repartido por toda la superficie. Dejamos libre un par de centímetros en los bordes y pincelamos estos con huevo batido.
 Cubrimos con la otra lámina de masa y cerramos los extremos, presionando ligeramente.
 Pincelamos toda la superficie de la empanada con huevo batido y hacemos un corte en el centro con forma de cruz. Horneamos durante 40-50 minutos hasta que esté dorada a nuestro gusto.
 Retiramos del horno y la dejamos enfriar sobre una rejilla para que la base quede crujiente.
 Servimos fría o templada.
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos las manzanas y precalentamos el horno.
Ponemos un cazo el zumo de limón, la mantequilla, el azúcar y la maicena y llevamos a fuego medio.
Cocinamos hasta que la manzana esté blanda y dejamos enfriar por completo.
Extendemos la masa de pase y repartimos el relleno de manzana.
Cubrimos con la otra masa y sellamos el borde.
Pincelamos con huevo batido y horneamos a 190 ºC entre 40 y 50 minutos.
Dejamos enfriar en una rejilla.
Servimos.
