Receta de Tartaletas de fruta y crema.
Las tartas de frutas son un postre tan elegante, fresco y cremoso que nos provoca comérnoslas de un solo bocado. Pues bien, esta receta es ideal para ese propósito, con las mini tartas de frutas podrás entregar a cada comensal un gran placer en tamaño pequeño. ¡Conócelas en RecetasGratis.net y déjate encantar!
Para esta receta de mini tartas de frutas lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes.
Para las tartaletas lo primero que debes hacer es preparar la masa, esto lo haces colocando la harina y la mantequilla sobre una superficie plana, corta con un cuchillo esta mezcla hasta que se forme una arena.
Agrega un poco de agua y compacta la masa con las manos, fíjate en la fotografía.
Ahora estira la masa con un poco de harina y cubre los moldes de cupcakes. Para que te queden perfectos corta círculos y cubre cada molde, pincha con un tenedor y hornea los moldes de mini tartas durante 10 minutos a 170ºC.
Para la crema pastelera debes batir las yemas de los huevos con la mitad del azúcar y la fécula. Por otro lado, calienta la leche con la otra mitad y la esencia de vainilla. Una vez que la leche esté hirviendo agrega un poco a las yemas. Cuando esté mezclado, lleva la preparación de yemas a la olla donde tienes el resto de leche y cocina sin dejar de revolver hasta que espese.
Rellena las mini tartas con la crema pastelera como se observa en la fotografía.
Decora las tartaletas con las frutas a tu gusto, acá te presento diferentes ideas pero es con tu creatividad que les pones el toque mágico. Eso sí, recuerda lavar bien todas las frutas y cortarlas como más deseas para la presentación. Si te gusto esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Tartaletas de fruta y crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
