Receta de Calabacín relleno de atún.
¿Estás buscando cómo hacer calabacines rellenos? No busques más. En RecetasGratis.net tenemos multitud de recetas para que practiques, pero en esta ocasión te presentamos un plato delicioso con atún y bacon.El calabacín relleno es una forma de cocinar esta verdura que gusta mucho a todo el mundo, por ser una manera diferente y divertida. Hemos rellenado unos calabacines con atún acompañados de bacon y albahaca, una combinación muy fresca, con sabores equilibrados.No te pierdas este plato de calabacín relleno de atún y ¡sorprende a tus invitados! Además, es una receta ideal para niños.
Reunimos todos los ingredientes para preparar el calabacín relleno de atún.
Con ayuda de un cuchillo y una cuchara, cortamos el calabacín y quitamos la carne interior sin romper la piel. Reservamos la carne del calabacín.
Picamos la carne del calabacín en cuadraditos pequeños. A continuación, salteamos el calabacín en la sartén con un poco de aceite de oliva. Agregamos sal y pimienta.
Mientras hemos preparado el relleno, hemos metido la cáscara del calabacín al horno a 180 ºC para que se vaya cocinando un poco. Hemos puesto un chorrito de aceite de oliva. De esta forma, el calabacín relleno de atún quedará suave y lleno de sabor.
Para continuar con la preparación de los calabacines rellenos, agregamos el bacon cortado en tiras a la sartén y dejamos que se dore, aproximadamente 2-3 minutos.
Retiramos la sartén del fuego y añadimos el atún desmenuzado y escurrido. Movemos y agregamos la albahaca picada.
Sacamos la piel del calabacín del horno, la rellenamos y ponemos una loncha de queso sobre cada mitad de calabacín. Luego, metemos los calabacines con atún al horno a 180 ºC durante 20 minutos y dejamos que se doren por encima.
La receta de calabacín relleno de atún se puede tomar en la cena o como entrante a la hora del almuerzo. Si buscas otras recetas similares, puedes probar los calabacines rellenos de pollo al curry o los calabacines rellenos veganos. ¡Esperamos tus fotos y comentarios!
Si te ha gustado la receta de Calabacín relleno de atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
