Receta de Tarta de queso para Halloween.
Esta tarta de queso para Halloween, monstruosa, fácil y rápida que en RecetasGratis te mostramos está buenísima y se convertirá en la perdición de todos tus invitados. No necesita cocción, por lo que incluso los niños te pueden ayudar a prepararla. Se lo pasarán genial y les encantará hacer la tela de araña para decorar este pastel para Halloween, elaborado a base de queso fresco.
Preparamos los ingredientes para la elaboración de esta tarta de queso con chocolate, perfecta para Halloween. Ten presente que la nata para montar en otros países se conoce como crema de leche. Para la base utilizaremos galletas de chocolate, por ejemplo de la marca Oreo; para evitar que quede muy empalagoso también puedes poner la mitad de galletas maría. En cuanto al queso fresco, he utilizado de la marca Philadelphiapero tú puedes usar el queso crema que más te guste.
Empezamos con la base. Prepara un molde desmontable y engrásalo ligeramente. Pica las galletas con la licuadora y viértelas en un bol. Añade el azúcar y la mantequilla (mejor un poco deshecha en el microondas para facilitar la mezcla) y remueve bien para formar una pasta.
Coloca la pasta en el molde y aplánalo bien para que quede una base uniforme. Deja el molde en la nevera mientras sigues con el resto de la receta de este postre.
A continuación preparamos la decoración de chocolate. Calienta la nata para montar en un cazo y luego introduce el chocolate para fundir. Remueve bien mientras se va deshaciendo. Cuando esté lista la salsa de chocolate, reserva cuatro cucharadas soperas en una taza y el resto lo puedes verter sobre la base de chocolate de nuestro pastel para Halloween.
Ahora nos ponemos con el relleno de queso. Mezclamos el queso fresco con el azúcar y removemos bien con unas varillas. Seguidamente añadimos la nata montada y volvemos a mezclar, con movimientos envolventes. Vertemos la mezcla sobre el molde de la tarta y damos golpes al molde sobre la mesa de trabajo para que quede compacta.
Ya solo nos falta dibujar la decoración de este pastel monstruoso. La salsa de chocolate que hemos reservado en una taza la introducimos en una manga pastelera y dibujamos con ella una espiral sobre el queso.
Con un palillo dibujamos líneas curvas desde el centro del pastel, haciendo el efecto de la tela de araña. Conviene limpiar el palillo cada vez. A continuación vuelve a llevar el pastel a la nevera y déjala al menos durante cuatro horas, o bien también puede estar una hora en el congelador. ¡Y a comer!
Cuando haya cuajado, sirve la tarta de queso para Halloween acompañada de otros postres igual de terroríficos, como cake pops de araña, galletas en forma de calabaza o fantasmas de merengue, y prepara una mesa dulce de miedo.
Si te ha gustado la receta de Tarta de queso para Halloween, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
