Receta de Milhojas de papa con queso.
Esta deliciosa preparación es perfecta para una entrada o un aperitivo. El contraste de sabores suaves de la papa y fuertes de los embutidos hace de esta receta el bocado ideal. Toma nota de los ingredientes y sigue los pasos para cocinar con RecetasGratis.net esta espectacular torre de papas, ¡está realmente deliciosa!
El primer paso de esta receta es alistar todos los ingredientes. Para ello, picamos las hierbas aromáticas e incorporamos al aceite. Aparte, cortar la papa en láminas de 1 mm de grosor y reservar en agua. Cortar las carnes y el queso del tamaño de las láminas de papa.
Untar las papas con la mezcla de aceite y hierbas aromáticas, fíjate en la fotografía.
Llevar al horno a 200°C durante 10 minutos, retirar y dejar enfriar.
Armar torres en el siguiente orden: papa, queso, jamón o salami, papa, queso, jamón o salami y, finalmente, papa otra vez. Luego, llevar al horno a 220°C durante 5 minutos más.
Servir las tortas de papa con queso decorando con ramas de romero. Puedes acompañarlas con unas exquisitas milanesas de carne.
Si te ha gustado la receta de Milhojas de papa con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
