Receta de Ensalada de patatas y pimientos asados.
Esta ensalada de pimientos asados con patata, atún y huevo es absolutamente adictiva. Ideal para tomar en verano fresquita y también en épocas más frías recién hecha con las patatas templaditas.Aprendemos a preparar esta ensalada de patatas y pimientos asados en RecetasGratis y espero que os animéis a hacerla en casa. Os espero en mi blog Los dulces secretos de Cuca.
En primer lugar, para elaborar esta ensalada de patatas y pimientos asados, pelamos y partimos las patatas en trocitos. Las ponemos en una cazuela, las cubrimos de agua y las ponemos al fuego. Cuando rompan a hervir y pasen al menos diez minutos vamos comprobando con un tenedor si ya están blanditas. En cuanto lo estén las ponemos en un escurridor y reservamos.
A la vez ponemos los dos huevos en un cazo cubiertos de agua y ponemos al fuego. Cuando rompan a hervir los mantenemos unos siete u ocho minutos, retiramos, escurrimos el agua caliente, cubrimos de agua fría y esperamos cinco minutos antes de pelarlos. Pelamos y reservamos.
Ponemos el atún a escurrir. Mientras se hacen las patatas y los huevos troceamos los pimientos asados y los ponemos en una fuente amplia. Pelamos la cebolla y la partimos en trozos pequeños. La ponemos en la fuente junto con el pimiento.
Añadimos las patatas escurridas, los huevos troceados y el atún escurrido y ligeramente desmenuzado.Ponemos la mayonesa y mezclamos la ensalada de patata, pimiento y atún con cuidado para no aplastar en exceso las patatas. Podéis rectificar de sal, pero para mí es suficiente con la que tiene la mayonesa.
Truco: El truco para obtener una ensaladilla cremosa es tenerlo todo listo y volcar las patatas en cuanto las escurrimos. Al estar tibias liga todo mucho mejor.
Podemos servir esta ensalada de patatas y pimientos asados directamente o guardar en el frigorífico. Os aconsejo sacar al menos diez minutos antes de servir para que se ponga más cremosa la ensaladilla.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de patatas y pimientos asados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas templadas.
