Receta de Alubias con verduras y pollo.
El invierno es una de estas épocas en la que los platos de cuchara son protagonistas en nuestra gastronomía. Lentejas, cocidos, son el pan nuestro de cada día, aunque cada día menos. Reconozcamos todos que estos tiempos en los que vivimos llenos de estrés nos limitan mucho, demasiado, el tiempo que podemos dedicarle a la cocina y por extensión a la alimentación. Abusamos de la fast food.Por eso, desde RecetasGratis esta vez os queremos hacer una propuesta rápida, fácil de hacer y con todo el sabor de los platos de la abuela: se trata de unas judías blancas con verduras y pollo, o como también se las puede conocer en otras partes del globo, alubias con verduras y pollo.Nosotros elegimos unas legumbres que vienen ya preparadas en bote a la jardinera, esto es con unas cuantas verduritas, para hacer un plato muy completo y saludable como son estas alubias de bote con pollo. Si no tienes jamoncitos de pollo o tienes a mano unas jugosas pechugas, siempre puedes hacer las alubias blancas con pechuga de pollo sin problemas.
Antes de comenzar a elaborar esta receta de alubias con verduras y pollo presentamos los ingredientes que necesitamos.
Picamos fina la verdura. En este caso como las alubias blancas ya vienen con un extra de cebolla y zanahoria, no le agregamos más que pimiento. Si las tuvieras que cocer tú porque lo prefieres o no tienes judías blancas de bote, añade el toque de la cebolla en una cantidad generosa y remata con el toque dulce de la zanahoria.
Calentamos un poco de aceite de oliva en una sartén y vamos a sellar el muslito de pollo. Para ello, primero daremos poca potencia al fuego, y cuando ya lleve cinco minutos, vuelta y vuelta, entonces le damos un poco más de fuerza para que se dore bien. Hay quien quita la piel del pollo, ya que es un componente con mucho aporte calórico. Nosotros queremos que dé ese gustillo al plato de judías blancas con verduras y pollo, así que la hemos dejado.
Truco: Cuando son muslos o piezas con mucha carne, te recomendamos abrirlas antes con unos cortes, como se ve en la imagen. Así evitas que queden poco hechos por dentro.
En el mismo aceite de marcar el pollo, sofreímos las verduras con una pizquina de sal. Una vez están doradas, añadimos el contenido de la sartén al bol con las alubias. Todo, aceite incluido. Recuerda que hemos echado poco aceite, y la razón es precisamente esta: queremos un plato de alubias de bote con pollo con cuerpo, sí, pero no pesado.
Finalmente, calentamos las alubias blancas con verduras y pollo en el microondas para que todo esté caliente. ¡Huele que alimenta!Y si te gustan las receta de legumbres con carnes no te pierdas esta de alubias blancas con cerdo en adobo o esta de alubias con panceta y chorizo por ejemplo. ¡Igualmente deliciosas!
Si te ha gustado la receta de Alubias con verduras y pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alubias.
