Receta de Espaguetis con champiñones y tomate.
A todos nos gustan los espaguetis con salsa de tomate, pero si le agregamos un ingrediente extra podemos transformar un plato común por uno especialmente delicioso. Con un salteado de champiñones estos espaguetis serán la cena perfecta para toda la familia. Sigue el paso a paso y disfruta de los espaguetis con champiñones y tomate.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para hacer el sofrito de cebolla, agrega un poco de aceite en una olla con aceite y cocina la cebolla larga, la cebolla blanca y el ajo, todo cortado finamente, con una pizca de sal.Sofríe el conjunto durante unos minutos hasta que esté translucido.
Aparte, lava y corta los tomates retirando los pedúnculos. Licua durante unos minutos hasta obtener una mezcla homogénea.
Colar el jugo del tomate y añadirlo al sofrito de cebolla. Cocinar a fuego bajo durante 20 minutos para hacer la salsa para los espaguetis.
Finalmente agregar la salsa de soja y la BBQ. Si es necesario puedes añadir una cucharadita de azúcar para regular la acidez del tomate. Rectificar el sabor de la salsa con sal y pimienta.Recuerda que si quieres puedes hacer tu propia salsa BBQ siguiendo la receta de salsa barbacoa casera.
Aparte saltea los champiñones en aceite a fuego alto, cocinar hasta que estén dorados y añadir una pizca de sal. Si quieres también puedes saltearlos con mantequilla para darles un toque más de sabor.Mientras puedes ir cocinando los espaguetis de forma tradicional con agua hirviendo y una pizca de sal.
Sirve la pasta bañando con la salsa de tomate casera y coloca encima los champiñones. Los espaguetis con champiñones y tomate son un delicioso plato que además de ligero y sano es perfecto para los pequeños de casa. Y si quieres otra forma de cocinar estos ingredientes puedes revisar la receta de champiñones al horno con tomate.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis con champiñones y tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
