Receta de Helado de gansito.
El Gansito es un pastelito comercial muy famoso en México y otros países de Latinoamérica, ¿y es que a quién no le gusta la combinación de pan de vainilla cubierto de chocolate con relleno de mermelada de fresa y crema? Es un pastelito que debes probar alguna vez y que, además, sirve para preparar otras recetas perfectas para los amantes de los dulces.En este caso, vamos a preparar una receta de helado de Gansito, la combinación perfecta entre un helado casero y sencillo, y este pastelito delicioso. Podrás hacerla sin necesidad de tener una máquina de helados y ya verás que estará lista en poco tiempo para meterla directo al congelador. ¡Sigue leyendo y descubre cómo hacer helado de Gansito en RecetasGratis!
Comienza batiendo la crema para batir hasta tener una consistencia esponjosa y muy cremosa. El tiempo de batido será aproximado de 15 a 20 minutos, pero puede ser hasta que llegues al punto de cremosidad que prefieras.
Truco: tanto la crema como el recipiente donde vas a batir deben estar fríos para que no se corte la crema.
Luego, agrega la lata de leche condensada y mezcla con ayuda de una paleta de forma envolvente.
Truco: puedes sustituir la leche condensada por algún otro endulzante, solo asegúrate que se disuelva muy bien en la crema.
Corta en pedazos pequeños los gansitos, puedes usar la cantidad que tú quieras.
Truco: si no consigues gansitos puedes usar otro pastelito similar, o probar con pastel de vainilla sobrante que tengas.
Vacía la crema batida con la leche condensada al recipiente donde vas a congelar tu helado cremoso de Gansito, agrega la mermelada de fresa repartiéndola alrededor del helado, y haz lo mismo con el chocolate derretido y los trocitos de Gansito que cortaste.
Truco: también puedes ir agregando los ingredientes por capas y congelar, así tendrás varios pisos de sabor.
Mezcla con un palillo o cuchillo sin revolver todo, solo queremos que se junten un poco los ingredientes. Lleva a congelar un mínimo de 4 horas o durante una noche.
Sirve en barquillos de galleta o en vasitos y todo estará listo para disfrutar de un rico helado de Gansito. Puedes agregar un poco de mermelada o cubrir con chocolate.
Si te ha gustado la receta de Helado de gansito, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
Helado de Gansito - Sugerencias y otras recetas.
Además de disfrutar del sabor excepcional de este helado, puedes también experimentar y agregar chispas o trozos de chocolate para añadir una textura crocante en tu helado. Además, puedes añadir toppings como galletas espolvoreadas o malvaviscos, ¡quedará increíbles con el helado de Gansito casero!También puedes variar la presentación de tu helado y presentarlo en porciones individuales como si fuera un pay o pastel helado. Sin importar la forma que elijas, ¡quedará riquísimo! Y si quieres conocer un secreto... También puedes preparar los Gansitos en forma de gelatina siguiendo nuestra receta de gelatina de Gansito.Si te quedas con ganas de probar otras recetas de helado, no dudes en visitar algunas de las que más nos gustan:Helado de cocoHelado de sandíaHelado de leche caseroHelado de fresa casero sin nata.
