Receta de Gazpacho de verano.
La receta de gazpacho de verano consiste en una sopa o crema bien fresquita, ideal para los días de verano, un plato tradicional de la cocina andaluza. Es un excelente entrante lleno de vitaminas y minerales, además, es muy completo por todas las verduras que contiene. Asimismo, este gazpacho es una receta muy sencilla con base de verduras de temporada que debes aprovechar para consumirlas. También debes saber que esta crema es importante tomarla bien fresquita, por eso es mejor hacerla con antelación y dejarla un par de horas como mínimo, incluso se puede hacer de un día para otro y dejarlo en la nevera tapado, pero sin añadir el aliño de aceite y vinagre para que los sabores no se pongan fuertes.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer gazpacho de verano fácil y rápido. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de gazpacho de verano, primero prepara las verduras. Para ello, corta los tomates, puedes retirar la piel del tomate o dejarla. A continuación, trocéalos y colócalos en un vaso batidor. Por otro lado, lava el pimiento verde y trocéalo también. Pela la cebolla e incorpora junto con las verduras.
Truco: medio pepino será suficiente, ya aporta mucho sabor, pero se puede añadir la cantidad que prefieras.
Pela el pepino y corta en trozos pequeños, añádelo con el tomate. A continuación, pela el ajo y añádelo también.
Truco: si crees que un ajo es mucho, puedes añadir medio diente.
Corta el pan, es mejor si es de un día o dos, retira la corteza y deja la miga. A continuación, trocea y añade a la batidora, se puede poner el pan en remojo primero si está muy duro, pero como lo triturarás no hace falta.
Añade un poco de agua agua fría hasta dejarlo con la consistencia que te guste, tritura muy bien. Si observas que queda muy claro, puedes añadir más pan o verduras, aunque estas tienen bastante agua.
Cuando esté todo triturado, añade un chorro de aceite, vinagre y una pizca de sal. Vuelve a mezclar hasta que quede una crema bien fina. Prueba el gazpacho y rectifica si hace falta.
Reserva el gazpacho en la nevera para que se quede bien fresquito. A la hora de servir debe estar bien frío. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Gazpacho de verano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gazpachos.
Con qué acompañar el gazpacho de verano.
Si te preguntas con qué acompañar esta deliciosa receta, no te pierdas estas elaboraciones:Picatostes caserosEnsalada de verano andaluzaCarpaccio de gambas.
