Receta de Ñoquis de papa y espinacas.
Los ñoquis constituyen uno de los platos más tradicionales de la gastronomía italiana. En general, se suelen elaborar de patata, harina y huevo, sin embargo, en RecetasGratis ponemos a tu disposición toda una variedad de sabores para que puedas sorprender a tus invitados con platos originales a partir de recetas tradicionales.En este caso, te mostraremos cómo hacer ñoquis de papa y espinaca, una receta que aporta hierro, fibra y betacarotenos. Sigue leyendo y descubre los pasos para preparar ñoquis de papa y espinacas fácil.
Para empezar la receta de ñoquis de papa y espinacas, primero debes lavar la papa cuidadosamente y pincharla con un cuchillo o tenedor. A continuación, cocínala en el microondas 4 o 5 minutos. Dale la vuelta y cocínala por el otro lado el mismo tiempo.
Truco: si no tienes o no quieres cocinar en el microondas, puedes hervirlas. Recomendamos que lo hagas con la cáscara para que no absorba tanta agua y obtengas un puré seco.
Una vez cocida, pélala y písala para formar un puré liso. Ten cuidado de no quemarla.
Lava hoja por hoja y desinfecta la espinaca. A continuación, pícala o procésala finamente en crudo.
Mezcla el puré de papa que has preparado previamente con la espinaca picada. A continuación, condimenta al gusto teniendo en cuenta que, al cocinar los ñoquis, pueden perder algo de sabor en el agua. Entonces, será preferible condimentar un poco de más.
Cuando hayas probado el relleno y te haya gustado, añade el huevo.
Añade los ingredientes de la masa de tus ñoquis de papa y espinaca y, una vez que la preparación esté bien fría, añade el polvo de hornear y la harina de forma progresiva, hasta que tengas una masa maleable y tierna, pero que no se pegue en las manos. Asegúrate de no agregar más del total de la receta, ni de amasar, para que tus ñoquis queden suaves.
Truco: puedes reemplazar 25 gramos de harina por maicena para que sean más suaves. Si eres intolerante al gluten o celíaco, entonces deberías reemplazar el total de la harina por maicena.
Cuando tengas la masa lista, déjala reposar 15 minutos y sepárala en 4 partes para empezar a formar los ñoquis. Para ello, vuélcala sobre la mesada con un poco más de harina. A continuación, con tus manos, estírala como un cilindro largo y fino, sin excederte de delgado, y corta porciones de 2 cm aproximadamente. Proporciona forma de pelotita con las palmas de tus manos y disponlos en la mesada enharinada, mientras terminas de usar el resto de la masa.
En abundante agua hirviendo, cocina 1 ñoqui de prueba para asegurarte de que no se desarma. Por el contrario, si se desarma, será necesario agregar más harina, pero no te preocupes, todavía estás a tiempo de volver a armarlos. Si sale bien, cocina el resto de los ñoquis de espinacas y patatas. No es aconsejable que cocines todos los ñoquis a la vez, hazlo poco a poco.
Truco: este paso puedes hacerlo una vez que tengas hecho solo 1 ñoqui, antes de terminar toda la masa, para que no tengas que desarmar y armarlos todos nuevamente, si fuera necesario.
Conforme suben a la superficie, retíralos del agua con una espumadera y sírvelos con tu salsa preferida. ¡Listos para comer! ¿Qué te ha parecido la receta de ñoquis de espinacas saludables? Cuéntanos en los comentarios y comparte con nosotros la fotografía del resultado.
Si te ha gustado la receta de Ñoquis de papa y espinacas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
Con qué acompañar los ñoquis de papa y espinaca.
Estos ñoquis son bien sabrosos, por lo que sencillamente con crema o manteca quedarán perfectos. Sin embargo, al ser bastante livianos, puedes acompañarlos con una salsa más pesada, como puede ser una salsa cuatro quesos para pasta o con una salsa parisienne original. Y, si estás cuidando tu salud o buscas bajar de peso, te recomiendo acompañarlos con una salsa elaborada a base de verduras y alguna proteína. En ese sentido, una salsa de tomate y albahaca con un corte magro de carne será una opción perfecta.
Fotos de Ñoquis de papa y espinacas.
