Receta de Ceviche estilo Cancún.
El ceviche de pescado es uno de los entrantes más populares de toda América Latina. En esta receta aprenderás a prepararlo al estilo de Cancún, con un toque picante y contraste de aromas que seguro te encantará. Toma nota y elabora con RecetasGratis.net este delicioso ceviche mexicano.
Antes de ponernos manos a la obra probamos la guindilla o chile jalapeño para comprobar antes el grado de picante. Antes de introducirlo en las comidas, los mexicanos siempre probamos primero el chile, así añadimos la cantidad a nuestro gusto. Cada persona tiene un nivel de tolerancia sobre el picante, por lo que agrégalo a tu consideración y que no predomine el chile.
Picamos el lenguado en cubos pequeños y los colocamos en un bol. Añadimos el zumo de limón, sal y pimienta al gusto y dejamos marinar hasta que se ponga de color blanco y salgan burbujas. Esto puede llevar unos 30 minutos.
Dejaremos el lenguado en el frigorífico tapado con papel film para evitar que la nevera adquiera el aroma del pescado. Pasada la media hora, colamos la preparación para retirar el zumo que haya quedado.
Pasamos el pescado a un bol de vidrio y agregamos la cebolla morada, el tomate, la guindilla verde (también sirve chile jalapeño o habanero) y el cilantro, todo bien picado.
Por último, añadimos un chorro de aceite de oliva virgen extra y servimos el ceviche estilo Cancún sobre tortillas doradas, más popularmente conocidas en México como tostadas. Estas tostadas son tortillas mexicanas fritas. Acompañamos con aguacate y una cerveza bien fría.
Si te ha gustado la receta de Ceviche estilo Cancún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
