Receta de Chow mein de pollo.
Si te gusta la cocina oriental y quieres aprender a cocinar sus platos, RecetasGratis te enseña a preparar una de las tantas versiones de este típico plato oriental. En este caso, hemos preparado esta elaboración con fideos de arroz, haciendo de este plato una receta apta para celíacos. Sin embargo, si es lo que tienes y prefieres, puedes hacerlo con fideos de trigo. Destacamos que este plato puede elaborarse también solo con verduras pero en este caso lo elaboramos con carne.Pues bien, si te preguntas cómo hacer chow mein de pollo, continúa leyendo y aprende a hacer esta sencilla receta. Te proporcionamos todos los pasos que debes seguir. ¡Vamos allá!
Para empezar a preparar la receta de chow mein de pollo, primero debes preparar las verduras. Por un lado, pela la calabaza y córtala en tiras finas con la mandolina. Por otro, corta la cebolla, el ají en juliana y el repollo en finas tiras.
Comienza a saltear la cebolla con el ajo en una sartén antiadherente, prende el fuego fuerte y añade los ingredientes junto con una cucharadita de aceite.
Cuando se haya dorado la cebolla, suma el resto de las verduras y permite que también se doren. Si notas que se está pegando, puedes agregarle 2 cucharadas de agua caliente en lugar de aceite para que sea un salteado más saludable. Repite el agregado de agua cada vez que notes que se está pegando hasta obtener la cocción de las verduras que desees.
Retira las verduras y resérvalas.Y si además, quieres aprender a cocinar unas costillitas chinas, este artículo es para ti. Te proporcionamos todos los pasos que debes seguir para elaborar este plato oriental.
Para continuar con tu chow mein, corta el pollo en tiras y empánalo con la harina o maicena. Dora las tiras de pollo en la misma sartén donde has salteado las verduras para que tomen sabor. No las muevas hasta que se hayan dorado. Solo ahí, gíralas para que se doren por todos sus lados.
Una vez que estén dorados, agrega las verduras que habías salteado previamente.
Cubre el salteado de tu chow mein con agua, salsa de soja y condiméntalo a tu gusto.
Cuando el líquido empiece a hervir, agrega los fideos de arroz asegurándote que quedan inmersos en el agua. Cocínalos por unos 5 minutos mezclándolos para que se separen e hidraten de forma pareja.
Sirve el chow mein de pollo. Puedes disfrutar este plato con cubiertos o con palillos, tal y como se consume originalmente, eso sí, prepárate para el desafío de utilizarlos. ¡A comer!Y si quieres conocer otra receta oriental, este artículo de pollo al limón al estilo chino te ofrece otro de los platos tradicionales de su cultura.
Si te ha gustado la receta de Chow mein de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideos.
Información nutricional.
Este plato además de ser delicioso, aporta aproximadamente unas 350 calorías. Para un almuerzo es una cantidad perfecta. En general, se recomienda hacer comidas menores a 500 calorías si buscamos perder peso. Además, aporta tanto hidratos como proteínas, lo que hará que la glucemia después de ingerirlo se eleve progresivamente.¡Te animamos a probarlo! Déjanos en tus comentarios cómo te ha quedado.
