Receta de Lentejas con pollo al curry.
Déjate sorprender por los matices exóticos de estas lentejas con pollo al curry y disfruta del sabor de un guiso tradicional con toques orientales.La receta de lentejas puede tener posibilidades infinitas, no te quedes con la receta de tu abuela, puedes innovar y combinar ingredientes para preparar un plato nuevo y delicioso. En esta ocasión, en RecetasGratis.net hemos elaborado unas lentejas con pollo combinadas con verduras variadas y un poquito de curry.Este pollo al curry con lentejas es un plato completamente distinto a la receta de lentejas caseras, ideal para preparar en meses fríos. Si eres tan amante de las lentejas estofadas como nosotros, prueba esta variedad con pollo y curry, ¡te encantará!
Reunimos todos los ingredientes para preparar las lentejas con pollo al curry. Recuerda que es necesario poner las lentejas en remojo unas horas antes de la preparación para que tarden menos en cocerse.Nosotros hemos utilizado lenteja del tipo 'pardina' y las hemos remojado durante 2 horas.
En una olla sofreímos el ajo pelado junto con el aceite de oliva y el pollo cortado en cuadraditos. Salpimentamos y dejamos que se dore el pollo durante 3-4 minutos. Pasado este tiempo, sacamos el pollo y lo reservamos.
En la misma olla añadimos el puerro cortado en rodajas y el pimiento verde cortado de la misma manera. Dejamos que se cocinen durante 2 minutos.
Incorporamos el pimiento amarillo cortado del mismo modo que el pimiento verde, movemos y dejamos que se cocinen las verduras durante 3-4 minutos.
Agregamos las zanahorias peladas y cortadas en rodajas y el tomate rallado. Movemos para que se mezclen los sabores y dejamos cocinar durante 3 minutos más.
Añadimos el pollo de nuevo a la olla, ponemos el curry en polvo y dejamos cocinar durante 2 minutos más.
Es el momento de incorporar las lentejas escurridas. Removemos, rectificamos de sal y cubrimos las lentejas con pollo al curry con agua. Llevamos a ebullición y dejamos cocer durante 20 minutos aproximadamente, depende del tamaño de las lentejas.
Si te gusta el sabor picante, puedes poner un poco de guindilla picada al servir las lentejas con pollo al curry. Y si te animas con otras recetas similares, te proponemos las lentejas estofadas con costillas o la ensalada de lentejas con pollo. ¡No olvides mandar una foto de tu plato!
Si te ha gustado la receta de Lentejas con pollo al curry, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
