Receta de Ensalada de tomate, queso y aceitunas negras.
Desde que descubrí las perlas de mozzarella reconozco que me encanta usarlas en mis ensaladas. Le dan un bonito toque y toda ayuda es bienvenida para hacer más atractivos estos platos y animar a que la gente coma sano. En RecetasGratis preparamos esta vez una ensalada de caballa en aceite que las combina con tomate y encurtidos ¡deliciosa! En diez minutos tendrás lista una cena sana y riquísima con esta ensalada de tomate, queso y aceitunas negras, ¿verdad que suena bien?
Para preparar nuestra ensalada de tomate y queso mozzarella comenzamos lavando y secando bien los tomates. Los troceamos y los ponemos en un bol.
Escurrimos las aceitunas y las cebollitas y las ponemos con los tomates. Escurrimos los pepinillos, los troceamos y los añadimos a la ensaladera. Escurrimos el aceite de la caballa, la desmenuzamos en trozos grandes y la añadimos.
Aliñamos con aceite, sal y albahaca seca (si tienes fresca mejor), removemos bien y antes de servir añadimos las perlas de mozzarella y los picatostes para que el pan no se ponga blando. ¡Buen provecho!Si te gusta esta ensalada de tomate, queso y aceitunas negras, y te apetece seguir cocinando en mi blog Los dulces secretos de Cuca te esperan muchas más ideas.
Truco: Si no tienes perlas de mozzarella puedes utilizar mozzarella y trocearla o queso fresco tipo Burgos.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de tomate, queso y aceitunas negras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensalada con queso.
