Receta de Pasta con pesto de brócoli.
El pesto es una clásica salsa italiana que posee infinidad de versiones: con lechuga, remolacha, espinacas y… ¡brócoli! ¿Pesto de brócoli? Ante la duda te digo… ¡sabe divino! Desde mi punto de vista, el brócoli suaviza el sabor de la salsa sin dejar de poseer esa potencia característica del pesto. Sólo te digo, necesitas probar este plato de pasta con pesto de brócoli y luego me cuentas.Aquí en RecetaGratis preparamos un paila (cazuela) bien grande para compartir contigo esta receta de pasta con pesto de brócoli y esperamos con gran ilusión una foto del resultado... ¡pura creatividad culinaria!
Separa el brócoli en bocados (arbolitos). Luego, lava los arbolitos de brócoli sumergiéndolos 1 minuto en agua y agrega un chorrito de vinagre.
Cocina los ramilletes de brócoli al vapor durante 4 o 5 minutos aproximadamente. Si los hierves, hazlo por 3 minutos.
Truco: Recuerda, los brotes de brócoli deben estar al dente, tiernos pero firmes. Sólo así puedes retirarlos del fuego.
Detén la cocción sumergiendo los brotes dentro de un recipiente con agua y hielo.
Prepara la mesa de trabajo con todos los elementos necesarios para llevar a cabo esta receta. Lava los vegetales, mide los ingredientes, tritura el fruto seco. Reserva todo.
Vierte todos los ingredientes del pesto de brócoli excepto los espaguetis dentro de la licuadora. Tritura hasta conseguir una mezcla homogénea. Reserva.
Hierve agua en una cacerola y cuando llegue a ebullición agrega la pasta. Añade una pizca de sal y un chorrito de aceite. Espera hasta que la pasta esté al dente. Sigue las instrucciones del fabricante.
Truco: El punto perfecto de la pasta es.
Escurre los espaguetis muy bien y después devuélvelos a la cazuela. Reserva.
Vierte una buena porción del pesto de brócoli (guarda el resto) sobre la pasta reservada en la cazuela. Remueve hasta integrar por completo. Reserva.Sirve los espaguetis mezclados sobre un plato, agrega más pesto en el tope. Finalmente, añade el queso espolvoreado y unas ramitas de albahaca. ¡Mamma Mia!¡Buen provecho! Comparte con nosotros tu experiencia culinaria y... fotografía tu plato de pasta con pesto de brocoli. ¡Bravísimo!No te olvides de probar las siguientes recetas que te recomiendo si te gustan estos ingredientes:Pasta con brócoliPasta con brócoli y quesoPasta con brócoli y jamónEnsalada de pasta con brócoli y pestoPasta con brócoli y tomates secos.
Si te ha gustado la receta de Pasta con pesto de brócoli, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasta larga.
Fotos de Pasta con pesto de brócoli.
