Receta de Alcachofas con almejas y gambas.
Las alcachofas con almejas y gambas que te proponemos desde RecetasGratis.net es un plato delicioso muy adecuado para una cena con amigos o para las reuniones familiares de Navidad o Año Nuevo. No es difícil de preparar si sigues estos simples pasos, ya verás que todos en la mesa quedarán encantados.
Aquí tenemos los ingredientes para la preparación de este plato de alcachofas con marisco. Para las gambas, o langostinos, hemos optado por una confección de gambas ya peladas y cocidas, de la que utilizaremos algo más de la mitad. En cuanto al pimentón, se puede utilizar también pimentón dulce si no te gusta el picante.
Empezamos preparando las alcachofas. Desechamos las hojas externas y el tallo hasta quedarnos solo con el corazón blanco, que cortaremos en cuartos. A medida que vamos limpiándolas, las dejaremos en remojo en un bol con agua y el zumo de medio limón, para evitar que se oxiden. A continuación, las pondremos a hervir en una olla con agua y un poco de sal. Necesitarán unos 15 minutos para cocerse.
Mientras hervimos las alcachofas, empezamos a preparar la salsa de gambas y almejas. En una sartén con un poco de aceite pochamos la cebolla picada, y cuando esté ligeramente dorada añadimos dos cucharadas pequeñas de harina. Removemos y seguimos friendo a fuego medio-bajo durante unos pocos minutos.
A continuación, vamos añadiendo caldo de la cocción de las alcachofas, poco a poco, hasta conseguir una salsa donde coceremos las almejas. Antes de ello, dejamos cocer la salsa hasta conseguir la textura deseada. Puedes añadir la cantidad de caldo de alcachofa que consideres oportuna, en función de si quieres un plato más o menos caldoso. Para que tengas una referencia, yo añadí unos cuatro cucharones de caldo de alcachofa, dejando que se cociese para que espesase un poco. Es el momento, también, de salpimentar al gusto y de añadir la media cucharadita de pimentón picante.
Cuando tengamos la salsa a punto para nuestras deliciosas alcachofas con almejas, vertemos las almejas y tapamos la sartén para que estas se cuezan en la salsa. Estarán listas cuando estén todas abiertas, en unos pocos minutos.
Entonces añadimos las gambas peladas y cocidas y las alcachofas previamente escurridas, y dejamos que estas se impregnen con la salsa.
Servimos las alcachofas con almejas y gambas en un plato hondo y lo degustamos enseguida, acompañado de un buen vino blanco seco. Si te gusta esta receta, puedes probar también el risotto de gambas y almejas o las almejas a la plancha.
Si te ha gustado la receta de Alcachofas con almejas y gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alcachofas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
