Receta de Ensalada de pepino y aguacate.
Las ensaladas verdes suelen ser todas ensaladas ligeras, típicas de las épocas de más calor, como esta que te enseñamos a preparar en RecetasGratis.net, hecho con pepino, aguacate, naranja y queso.La mezcla de sabores hace de este plato uno refrescante, una ensalada fresca que hará que quieras repetir seguro. Anímate con esta ensalada de pepino y aguacate y descubre una nueva opción para incluir en tu dieta, ya que además se trata de un plato ligero que te ayudará a perder peso.
Esta es una de ensaladas que si tienes todos los ingredientes en la nevera o a mano, la tendrás lista en menos de 5 minutos. Así que lo primero será lavar toda la verdura.
Corta el pepino en rodajas más o menos finas y recuerda pelarlo antes. Aprovecha y corta los tomates cherry por la mitad y la cebolla en juliana. Para esta ensalada verde puedes usar la típica cebolla blanca o cebolla morada, ambas le darán un buen sabor a este plato de verano. La cebolla morada es un poco más dulce y un potente antioxidante natural aunque ambas están llenas de vitaminas y minerales.
En cuanto al queso, hemos dicho en los ingredientes que se debe usar queso feta, pero lo cierto es que puedes usar cualquier tipo de queso fresco salado o no, como por ejemplo el queso de Burgos. Si estás en América o países del Caribe, puedes usar cualquier tipo de queso blanco que sea consistente.
Corta el aguacate en tiras y pela la naranja de forma que puedas cortar pequeños gajos. La fruta le da un toque refrescante a la ensalada verde lo que la hace perfecta para el verano.
Para hacer la vinagreta, mezcla el aceite con el vinagre y añade un poco de sal y las hierbas provenzales. Prueba el aderezo y ve añadiendo más o menos de cada ingrediente hasta que esté a tu gusto.Si no estás haciendo dietas y te gustan los sabores agridulces, otro aderezo que puede combinar muy bien con esta ensalada de pepino y aguacate es la vinagreta de miel y mostaza.
Arma la ensalada de pepino y aguacate revolviendo todos los ingredientes junto con el aderezo y disfruta de inmediato. Este ensalada verde de verano es perfecta para servir como entrante o para acompañar una dorada a la plancha.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pepino y aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
