Receta de Alcachofas con foie.
Las alcachofas son verduras muy versátiles que podemos usar para recetas tanto económicas como elegantes. Es el caso de la receta de alcachofas con foie y jamón que preparamos en esta oportunidad. Es perfecta para un entrante en la comida principal del día o para una cena ligera y bonita para dos. Para hacerla necesitarás muy pocos ingredientes y verás que el resultado final será un plato con todos los sabores deliciosos del otoño y el invierno. Descubre cómo hacer alcachofas con foie y jamón y sorprende a tus seres queridos.
Para hacer estas alcachofas con foie y piñones, pela las alcachofas cortando ambos extremos, solo deja el corazón de la alcachofa. Después, deshoja un poco hasta que las hojas se vayan aclarando y se vean más tiernas. Pon a calentar una cazuela con un litro de agua con sal y un chorro de limón.
Frota con medio limón las alcachofas para que no se oscurezcan y, cuando el agua de la cazuela comience a hervir, añade las alcachofas. Tápalas y deja hirviendo 15 minutos. Si fuese necesario cocer más tiempo según la cantidad, añade 4 minutos más, pero no es necesario que las alcachofas cuezan demasiado o se reblandecerán y perderán su textura sabrosa.
Truco: cuando ya estén cocidas, saca y deja que escurran boca abajo para que saquen el agua de cocción.
Pon a calentar una cazuela y unas gotas de aceite para tostar los piñones ligeramente, si remueves la cazuela para que se doren los piñones quedarán dorados a la vez. No los tengas demasiado tiempo, solo unos segundos y saca y reserva.
Pela una manzana, quita la piel y el corazón, y corta a pequeños cubitos. Pica la parte blanca de una cebolleta. Vierte un chorro de aceite de oliva en una sartén, pon a calentar, y añade la manzana y la cebolleta. Rehoga por aproximadamente 3 minutos.
Añade el vino, remueve unos segundos y vierte el vasito de agua. Da un punto de sal y de pimienta blanca molida. Deja que cueza lentamente 4 minutos más. Pasa a triturar la manzana y el resto de ingredientes hasta que se conviertan en una crema espesa.
Truco: precalienta el horno a 200 ºC arriba y abajo.
Elige una fuente apta para horno y vierte en ella el puré de manzana. Reparte los corazones de alcachofa por encima y añádeles un trozo de foie. Deja hornear a 200 °C con calor arriba y abajo durante 5 minutos.
Ya tienes tus alcachofas con foie y manzana listas. Reparte por encima los piñones y saca a la mesa con una copita de cava o un vino espumoso rosado, si la ocasión lo amerita. De cualquier forma, estas alcachofas al horno son perfectas para lograr con éxito una comida gourmet.
Si te ha gustado la receta de Alcachofas con foie, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alcachofas.
Más recetas de alcachofas.
Si quieres conocer más formas de preparar las alcachofas, un ingrediente típico del otoño y el invierno, no dudes en visitar algunas de nuestras sugerencias favoritas:Alcachofas a la montillanaAlcachofas al ajilloArroz con alcachofasAlcachofas con mejillonesDip de alcachofas.
