Receta de Paté de guisantes.
Si estás buscando un entrante o picoteo bajo en calorías, además de sano, veggie y natural, te proponemos este paté de guisantes, sin ninguna dificultad. Esta receta es perfecta para dipear sin remordimientos, con grasa saludable y saciante. Asimismo, si piensas que es difícil su elaboración, nada más lejos, pues lo tendrás en muy poco tiempo, sin cocciones y sin ningún ingrediente extraño o difícil de encontrar.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer paté de guisantes fácil. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de paté de guisantes, puedes usar guisantes tanto frescos como congelados. Debes saber que congelados los puedes encontrar todo el año, por ello, en esta receta los utilizamos congelados. Asimismo, para elaborar el paté, pon los guisantes a cocer con un poco de sal en agua, según el fabricante normalmente son entre 6-10 minutos desde el primer hervor, hasta que los guisantes estén tiernos.
Escurre los guisantes y añade en el vaso de la batidora. A continuación, pela el aguacate, trocea y añade también al vaso de la batidora junto con el aceite de oliva y la sal. Tritura todo bien para que quede un paté fino y sin grumos. Prueba de sal para ver si está a tu gusto o tienes que añadir un poquito más.
Truco: si quieres proporcionar al paté un sabor más fresco, incorpora menta fresca o hierbabuena.
Ayúdate con una espátula para retirar todo el paté de guisantes y añadirlo en un bol. A continuación, espolvorea con semillas de sésamo negro. Deja reposar en la nevera mínimo 30 minutos.
A la hora de servir, puedes añadir un chorrito de aceite de oliva por encima. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Paté de guisantes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guisantes.
Con qué acompañar el hummus de guisantes secos.
El paté de guisantes se puede acompañar con las siguientes recetas:Crackers veganosCrackers de semillasPan de cúrcumaPan de payésPan de hogazaPan sin gluten.
