Receta de Torta de miel y canela.
La torta de miel y canela que comparto en RecetasGratis.net es una opción perfecta para la hora del almuerzo o el té de la tarde. Se trata de un bizcocho dulce sin ser excesivamente empalagoso, aromático y con una consistencia esponjosa, el capricho de los niños y la perdición de los adultos. Anímate a preparar el bizcocho de canela, pruébalo y dime qué te parece la receta. ¡No olvides tomar una fotografía para mostrarme cómo te ha quedado!
El primer paso de esta receta de torta de miel y canela es mezclar la mantequilla con la miel hasta formar una crema homogénea.
Truco: La mantequilla debe estar a temperatura ambiente.
Cuando la mantequilla y la miel estén bien integradas, es momento de añadir los huevos y el azúcar. Batimos bien con la batidora o las varillas eléctricas. Si no disponemos de ninguno de estos utensilios, siempre podemos optar por las varillas manuales.
Agregamos la leche y seguimos mezclando para integrar todos los ingredientes de este sabroso bizcocho de miel y canela.
Por último, añadimos la harina, la canela y el polvo de hornear. Seguimos mezclando pero, esta vez, con una cuchara o espátula y haciendo movimientos envolventes. Precalienta el horno a 180 ºC.
Truco: Para que el bizcocho de canela y miel quede más fino, tamiza la harina.
Vertemos la masa de la torta sobre el molde previamente engrasado y enharinado, y horneamos el bizcocho durante 40-50 minutos, o hasta que al introducir un palillo este salga limpio.
Cuando el bizcocho esté listo, lo retiramos del horno y dejamos que se enfríe para desmoldar. Luego, lo cortamos en rodajas, espolvoreamos canela en polvo y ¡listo! Servimos la torta de miel y canela acompañada de un café caliente, un batido de chocolate o un té Chai.
Si te ha gustado la receta de Torta de miel y canela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
