Receta de Muslos de pollo al horno en salsa agridulce.
Hoy en día existen una infinidad de recetas con pollo, originarias de cada una de las gastronomías del mundo. Si eres un amante de esta proteína y te gusta experimentar en la cocina con sabores diferentes, exóticos y aromáticos, ¡has llegado al lugar adecuado! En RecetasGratis.net te enseñamos a cocinar mulsos de pollo al horno en salsa agridulce, ¡no te lo pierdas!
Alistar todos los ingredientes para la receta de pollo en salsa.
Para el adobado agridulce, en un tazón revolver con ayuda de un batidor de mano el azúcar, el vinagre, el zumo de las naranjas, la salsa de tomate, un poco de sal y pimienta al gusto, hasta obtener una mezcla homogénea.
Sazonar los muslos con sal y pimienta e introducirlos en el adobo anterior, reservar en la nevera durante 3 horas para que se impregnen bien de los aromas y sabores.
Transcurrido este tiempo sacar los muslos del adobo y sellar en una sartén hasta obtener un color dorado por ambos lados.
Pre calentar el horno a 175°C. Llevar los muslos a una refractaria con un poco de la mezcla, tapar con papel aluminio y llevarlos al horno durante 30 minutos.
Mientras anto, en la misma sartén donde sellamos los muslos, añadir la salsa agridulce restante y reducir hasta la mitad. Rectificar el sabor con sal y pimienta. La salsa debe quedar espesa.
Servir los muslos bañados con la salsa agridulce anterior y acompañados de puré de patatas o arroz blanco.
Si te ha gustado la receta de Muslos de pollo al horno en salsa agridulce, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
