Receta de Vegetales al horno con especias.
Los vegetales al horno son una receta fácil y rápida de realizar. En RecetasGratis.net te enseñamos a prepararlos con un toque aromático especial que sorprenderá a todos. Los vegetales al horno con especias se hacen con distintas especias aromáticas que realzan todo el sabor, aparte se trata de una guarnición muy saludable que puedes utilizar para cualquier tipo de platos.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una refractaria agregar todos los vegetales partidos del mismo tamaño. Te recomiendo trocearlos en cubos pequeños, del tamaño de un bocado más o menos.
Añadir la paprika en polvo, el condimento cajún, la nuez moscada, el jengibre en polvo, la sal y pimienta. Añadir también un poco de aceite de oliva y mezclar todo muy bien, luego hornear a 180ºC durante 30 minutos.
Una vez este listo, retirar la bandeja del horno y servir. Disfrutar los vegetales al horno con especias como guarnición de un lomo a la parrilla.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Vegetales al horno con especias, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
