Receta de Milhojas de berenjenas y queso.
La berenjena es una verdura que admite multitud de recetas. Aquí en RecetasGratis.net te proponemos estas milhojas de berenjena con queso, tomate y anchoas. Es un plato que puedes servir como aperitivo, a modo de tapa, o bien como entrante si añades unas hojas de ensalada.
Preparamos los ingredientes para la elaboración de estos montaditos de berenjena, tomate y queso. Las anchoas son totalmente opcionales, pero le aportan el sabor fuerte que precisa esta tapa.
Lavamos y cortamos la berenjena en rodajas, sin pelarla. A continuación las regamos con aceite y salamos, y las cocinamos a la plancha por ambas caras.
Mientras se hacen las berenjenas, cortamos en rodajas los tomates y la mozzarella.
Ahora empezamos a montar las milhojas de berenjena. Empieza por una rodaja de berenjena a la plancha y tápala con una de tomate. Coloca por encima un trozo de mozzarella, y en esta capa añade sal, pimienta negra y orégano. Luego extiende un filete de anchoa, plegado sobre sí mismo.
Tapa la anchoa con otra rodaja de berenjena, encima coloca una de tomate y otra de mozzarella, y tapa el conjunto con la última capa de berenjena.
Los montaditos ya están preparados y se pueden consumir fríos, pero te aconsejamos que los calientes para que la mozzarella se derrita ligeramente. Con un minuto de microondas bastará.
Adorna cada montadito de milhojas de berenjena y queso con una hoja de albahaca, y acompáñalo con unas hojas de ensalada variada para conformar un estupendo y sano entrante. Y de plato principal, ¿qué te parece un estofado de ternera al vino tinto?
Si te ha gustado la receta de Milhojas de berenjenas y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
