Receta de Tarta de queso y chocolate blanco.
Para los más golosos, ¡compartimos una sencilla y estupenda tarta de queso y chocolate blanco! Se trata de un cheesecake sin gelatina, sin horno y sin leche, ¿qué más podemos pedir? Tiene pocos ingredientes, es fácil de hacer y rápido, el único inconveniente es que requiere horas en el frigorífico para que cuaje bien. No obstante, si tenemos congelador podemos agilizar este proceso, por lo que es un postre perfecto. Sigue las instrucciones que damos en RecetasGratis y aprende cómo hacer tarta de queso y chocolate blanco, ¡te sorprenderá su sabor y textura!
Lo primero que debemos hacer es trocear y fundir el chocolate en el microondas en intervalos cortos de tiempo, de no más de 1 minuto. Así, pasado el primer minuto, retiramos, removemos y si todavía le falta un poco lo dejamos medio minuto más. Es muy importante no excedernos con el tiempo porque podría quemarse y la tarta de queso y chocolate blanco no saldría bien. Reservamos y dejamos que se enfríe.
Truco: También se puede fundir al baño María.
Para la base de la tarta de queso y chocolate blanco sin horno, trituramos las galletas hasta pulverizarlas, las mezclamos con la mantequilla fundida y cubrimos el fondo del molde. Si consideras que necesitas más mantequilla para formar la pasta compacta, añade poco a poco.Nosotros hemos utilizado un molde redondo de unos 20 cm de diámetro y lo hemos forrado con papel vegetal o de hornear para desmoldar mejor el pastel.
Truco: Si quieres, puedes cubrir también las paredes del molde con la mezcla de galletas y mantequilla, pero necesitarás más galletas.
Reservamos el molde con la base en el frigorífico y seguimos con el relleno. Para ello, batimos el queso crema con unas varillas eléctricas si es posible. Es aconsejable retirar el queso de la nevera con antelación para que tome una temperatura ambiente. Si no es posible, tendremos que pasarlo unos segundos por el microondas.
Añadimos la nata o crema de leche y seguimos batiendo hasta montarla. En función del tipo de queso crema que utilicemos, o de si nos gusta muy dulce la tarta de queso y chocolate blanco, podemos añadir un poco de azúcar.
Ahora, incorporamos el chocolate blanco ya frío y lo integramos a la mezcla con una espátula, haciendo movimientos envolventes para no perder volumen.
Vertemos el relleno sobre la base de galletas, lo distribuimos con la espátula y reservamos la tarta de queso y chocolate blanco en el frigorífico durante toda la noche para que cuaje mejor. Si no podemos esperar tanto, siempre tenemos la opción de dejarla en el congelador un par de horas.
Cuando haya cuajado, desmoldamos con mucho cuidado el cheesecake de chocolate blanco y lo decoramos al gusto. Podemos cubrir la superficie con mermelada de fresa, mermelada de arándanos, sirope de chocolate, caramelo..., ¡las posibilidades son infinitas! Cuéntanos, ¿cómo has decorado tu receta de tarta de queso y chocolate blanco sin horno?
Si te ha gustado la receta de Tarta de queso y chocolate blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
