Leche de almendras casera.
Hacer leche de almendras en casa es muy fácil y nos permite obtener una leche vegetal totalmente natural. Esta bebida presenta múltiples beneficios para le organismo, siendo el primero de ellos que no tiene lactosa. Así mismo, es mucho más baja en calorías que la leche de vaca, mejora la digestión y el estado de nuestra piel. Si tú también quieres empezar a beneficiarte de todas sus propiedades, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer leche de almendras.
Para empezar a realizar nuestra leche de almendras casera, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Adiciona las almendras en un bol y déjalas en remojo con tres tazas de agua potable durante 12 horas aproximadamente, en la nevera o refrigerador.
Transcurridas esas 12 horas, desecha el agua que se encontraba con las almendras.
Licua cada taza de almendras con tres tazas de agua potable limpia para seguir con la receta de leche de almendras casera.
Utiliza un colador para retirar la pulpa de las almendras en un bol y reservar la leche en un envase con tapa. Debemos tener en cuenta que esta leche vegetal debe permanecer en la nevera y tiene una vida útil de 6 días aproximadamente. De esta forma, si te preguntas cuánto tiempo dura la leche de almendras casera, la respuesta es menos de una semana.
Sirve la leche de almendras casera. Yo espolvoree un poco de canela en polvo para decorar, si desea se puede adicionar stevia o algún edulcorante que no contenga calorías. Si te preguntas cuántas calorías tiene la leche de almendras, debes saber que cada vaso de esta bebida contiene 45 calorías, de manera que es muy saludable y nos permite reemplazar la leche de vaca. Si quieres conocer más recetas de leches vegetales, no te pierdas estas:Leche de cocoLeche de avena.
Si te ha gustado la receta de Leche de almendras casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
Propiedades de la leche de almendras casera.
La leche de almendras es rica en vitaminas del grupo B, contiene también vitamina E y minerales esenciales como magnesio, calcio y potasio. Por todo ello, es una bebida vegetal muy indicada para el cuidado de la piel, siendo empleada no solo para tomar, sino también para elaborar cosméticos naturales, como mascarillas o cremas. No obstante, esto no es todo, y es que las propiedades de la leche de almendras casera se extienden a todos los ámbitos de la salud, siendo recomendada para regular el tránsito intestinal, reducir los niveles de colesterol malo y ayudar al organismo a desintoxicarse gracias a las propiedades antioxidantes de las almendras. Al ser vegetal, la leche de almendras es apta para intolerantes a la lactosa, y puesto que la hemos preparado en casa, no lleva nada de azúcar. De esta forma, es ideal para perder peso o seguir una dieta de mantenimiento.
