Receta de Estofado de pollo con patatas.
Esta receta se puede realizar con muchas proteínas diferentes, en esta ocasión vamos a utilizar como ingrediente principal el pollo. En Colombia y otros países, el estofado es conocido como sudado y consisten en un método de cocción en el que el alimento se cocina a fuego medio en un recipiente tapado. Esta técnica permite que todos los sabores de la preparación queden concentrados en la olla donde estamos realizando este método de cocción. Sigue leyendo y aprende a preparar este estofado o sudado de pollo con patatas.
Nuestro primer paso para realizar la receta de estofado de pollo es prealistar los ingredientes.
Lleva una olla a presión a fuego medio y adiciona un poco de aceite de girasol, una vez caliente agrega los muslos de pollo con sal y pimienta al gusto.
Pica la cebolla y tomate en cuadros pequeños y agrega a la olla donde tenemos el pollo.
Adiciona laurel, tomillo, color y pasta de ajo al gusto lo importante de esta preparación es que tenga mucho sabor, hecho que se logra mezclando todos estos ingredientes.
Por último, lava bien las patatas y adiciónalas en cascos con su cáscara para que se distinga al momento de servir nuestra receta de estofado de pollo con patatas.
Agrega agua hasta que cubra las piezas de pollo y tapa la olla a presión, deja cocinar el sudado de pollo durante 45 minutos aproximadamente o hasta que el pollo se encuentre tierno y sea fácil desprender la carne del hueso. Si no tienes olla a presión el tiempo de cocción será más alto, entre una y dos horas.
Sirve nuestro sudado de pollo espolvoreando perejil fresco encima de la preparación, generalmente se acompaña de arroz blanco pero como ya tenemos las patatas no quise añadir más carbohidratos a nuestra receta. Si deseas más recetas con pollo y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Estofado de pollo con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
