Receta de crema de calabacín con Thermomix, un clásico (fácil y rápido) que nunca falla.
Quien tiene Thermomix, tiene un tesoro. Y es que con este robot se puede hacer de todo.
Hay recetas que salen especialmente bien,.
una de ellas es la.
crema de calabacín.
. Especialmente ahora, cuando.
el calabacín está en su mejor momento.
, merece la pena preparar esta receta. Nunca falla, es fácil, rápida e ideal para cuando apetece un plato de toda la vida, como la.
crema de verduras en Thermomix.
,.
crema de zanahoria.
o.
crema de champiñones.
.
Hay muchas maneras de hacer.
crema de calabacín.
, pero a nosotros -que hemos.
probado unas cuantas.
- nos gusta esta en concreto, con su elaboración tradicional de.
crema con quesitos.
. Te animamos a que la pruebes y la adaptes a tu gusto. Puedes usar agua o caldo en vez de leche, reducir las cantidades de los ingredientes o prescindir de ellos, etc. ¡A por ella!
Pelamos la cebolla y los dientes de ajo. Lavamos y secamos el calabacín. Troceamos las verduras groseramente y las introducimos en el vaso del Thermomix junto con el aceite de oliva virgen extra. Sofreímos.
diez minutos, temperatura varoma, velocidad 2.
.
Pelamos, lavamos la patata y troceamos la patata. Añadimos al vaso junto con la leche, sal y pimienta al gusto. Programamos.
20 minutos, 100 ºC, velocidad cuchara. Si podemos y no tenemos prisa, dejamos atemperar unos minutos.
. Si no es el caso, agregamos los quesitos y trituramos en velocidad progresiva 5-10 durante 40 segundos.
Si la crema.
queda demasiado espesa.
, añadimos un poco de leche hasta obtener la consistencia deseada. Probamos también el punto de sal y pimienta y rectificamos si fuera necesario antes de servir. Decoramos con un chorrito de nata líquida, unos picatostes y cebollino picado (opcional).
Vida Sana.
Esta.
crema de calabacín elaborada con Thermomix.
se puede disfrutar en cualquier época del año. Cuando hace calor se puede servir fría, del tiempo o tibia, mientras que en época de frío entra de maravilla si está bien caliente. Es estupenda como entrante de una comida de diario o para una cena ligera. Acompañada de unos panecillos tiernos con un poco de mantequilla es una delicia.
Crema de calabacín tradicional.
11 trucos que aprendí con la Thermomix pero funcionan igual sin ella.
