Receta de Sopa de coliflor con queso mexicana.
En la gastronomía mexicana existen infinidad de platos caldosos. Algunos son denominados sopas y existen una gran cantidad de estilos ya que en México, al momento de sentarse a comer en la mesa no puede faltar una entrada que sea una rica sopa.En esta ocasión en RecetasGratis traemos para ti una exquisita sopa de coliflor mexicana, la cual prepararemos con un rico caldillo de jitomate y la acompañaremos con un poco de queso de hebra que le dará un toque diferente e increíblemente sabroso.Si quieres sorprender a todos en casa con una receta sencilla, económica y deliciosa, te invitamos a que sigas con nosotros y preparamos juntos paso a paso esta rica sopa de coliflor con queso mexicana que será una excelente entrada que puedes emplear al servir la comida en tu mesa. Te aseguramos que te encantará y no te la puedes perder.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de esta exquisita sopa de coliflor con queso mexicana.
Para comenzar vamos a poner a cocer los tomates rojos en agua hirviendo, agregamos el diente de ajo y la cebolla, y dejamos que se cuezan a fuego medio por 5 minutos.
Por otro lado, tomamos la coliflor y comenzamos a rebanarla en trozos pequeños, y una vez toda rebanada en trocitos, lavamos cada uno de esos trocitos hasta que toda la coliflor esté completamente limpia.
Una vez listos los tomates rojos los colocamos en la licuadora junto con el ajo, la cebolla, una pizca de sal, el consomé de pollo en polvo y la mitad del agua. Procedemos a licuar hasta obtener una salsa caldosa y homogénea.
Ahora en un sartén con aceite previamente calentado agregamos el caldo de tomate rojo y añadimos el agua restante, añadimos también una pizca de pimienta, integramos y dejamos que hierva 5 minutos a fuego alto.
Pasado este tiempo agregamos los trocitos de coliflor y dejamos que se cuezan en el caldo de 20 a 25 minutos a fuego alto, o hasta que se sienta muy suave la coliflor.
Por último, en los platos donde vayamos a servir nuestra sopa de coliflor mexicana, colocamos en el fondo un poco del queso de hebra.
Y listo, servimos muy caliente nuestra sopa de coliflor con queso mexicana, de esta forma se derretirá y le dará un toque exquisito a este deliciosa entrada. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Sopa de coliflor con queso mexicana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
