Receta de Bisteces al albañil.
Los bisteces al albañil son un platillo fácil y con sabor casero tradicional que a todos les va a encantar. El nombre se le asocia a la preparación práctica y rápida durante la comida de la jornada de un albañil, pues además consta de muy pocos ingredientes que la mayoría tiene en casa.Por esto, seguro que podrás preparar esta receta de bisteces al albañil cualquier día de la semana, así que para que tengas siempre una opción a la mano cuando no sepas qué cocinar, en RecetasGratis te contamos cómo hacer bisteces al albañil de forma fácil y rápida. ¡Sigue leyendo!
Para preparar la res al albañil, calienta dos cucharadas de aceite vegetal y fríe la carne por 2 minutos, revuelve constantemente.
Truco: trocea los bisteces para que sea más fácil servirlos. También puedes preparar puntas de filete al albañil.
Agrega la cebolla fileteada y el diente de ajo finamente picado, mezcla y sazona con un poco de pimienta, deja cocinar hasta que la cebolla comience a suavizarse.
Luego, agrega el tomatillo verde cortado en medias lunas y mezcla nuevamente para ir integrando todos los ingredientes, deja cocinar por 3 minutos o hasta que el tomatillo haya suavizado y cambiado un poco su color.
Truco: si lo prefieres, puedes licuar el tomatillo y agregarlo como salsa.
Por último, agrega el chile serrano cortado en tiras, sazona con sal al gusto y deja cocinar por 3 minutos, mueve constantemente para integrar todos los sabores.
¡Listo! Para disfrutar esta receta, puedes preparar fajitas de res al albañil o acompañar con tortillas de maíz. También puedes agregar un toque de limón y, si te gusta más picante, añade un poco de salsa a tu gusto.
Si te ha gustado la receta de Bisteces al albañil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Bisteces al albañil - Sugerencias.
Los bisteces al albañil son un platillo muy sencillo de preparar y, además, muy versátil, pues los ingredientes siempre pueden sustituirse. Por ejemplo, puedes cambiar el tomatillo verde por jitomate o puré de tomate, también puedes usar otro tipo de chile como chipotle o de árbol.Igualmente, puedes servirlo en tiras o milanesa, acompañar con una guarnición de frijoles de la olla o arroz rojo o gratinar con un poco de queso Oaxaca o manchego; un platillo tan flexible que puedes preparar en menos de 30 minutos cualquier día de la semana, y que puedes combinar con muchos ingredientes.
Fotos de Bisteces al albañil.
