Receta de Tiramisú de fresa.
Sin duda, uno de mis postres favoritos. El tiramisú de fresa y cardamomo es una de esas preparaciones a la que es imposible resistirse. Además, por sus ingredientes puede encajar a la perfección en nuestra cena para San Valentín, puesto que tanto la fresa como el cardamomo son ingredientes afrodisíacos. Sigue leyendo y descubre conmigo cómo hacer tiramisú con frutas.
Prepara los ingredientes para tenerlo todo listo y poder empezar cuanto antes a elaborar el tiramisú de fresa. Añade algunas fresas más y cuatro semillas de cardamomo para decorar.
Una vez listos los ingredientes, lava las fresas y escúrrelas bien. Después, córtalas en cubos pequeños y colócalas en un bol con el zumo de limón, 20 gramos de azúcar glass y las semillas de cardamomo previamente chafadas.
Aparte, separa las claras de las yemas de los huevos y colócalas en distintos recipientes. Bate las yemas con el azúcar glass restante hasta integrar y obtener una mezcla con textura cremosa.
Incorpora el queso Mascarpone y sigue batiendo hasta integrar y ligar la mezcla para continuar con la elaboración del tiramisú de frutas.
Reserva la mezcla anterior y monta las claras a punto de nieve con un poquito de sal. Una vez montadas, añádelas a la mezcla de queso y yemas e intégralas con mucho cuidado, realizando movimientos envolventes con unas varillas manuales o espátula.
Desmenuza los bizcochos de soletilla o los sobaos, lo que hayas decidido utilizar para el tiramisú de fresa. Luego, reparte las fresas maceradas en limón en los cuatro vasos o copas que vayas a utilizar para servir el postre. Coloca sobre ellas una capa de un centímetro de bizcochos desmigados.
Vierte sobre el bizcocho una cucharada del líquido que quedó de la maceración de las fresas y cubre con la crema anterior.
Tapamos los vasos o copas con papel film y dejamos reposar el tiramisú de fresa en el frigorífico durante toda la noche. Al día siguiente veremos que ha cuajado la crema y ya podemos disfrutar de este exquisito postre con fruta. Decora cada vaso con una fresa cortada en rodajas y una semilla de cardamomo. Más recetas llenas de sabor en mi blog Sabor en Cristal.
Si te ha gustado la receta de Tiramisú de fresa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tiramisú.
