Tartar de fuet.
Para preparar el tartar de fuet vamos a triturar este hasta tener una consistencia parecida a la del clásico.
steak tartar.
, es decir, no muy fino y con textura. Vamos a desechar la piel del fuet antes de triturarlo, aunque si se os resiste, un truco para retirar la piel con facilidad es humedecerla ligeramente y entonces saldrá fácilmente.
Vamos a conseguir.
un sabor espectacular.
combinando el fuet con chalota —en ausencia de esta, se puede utilizar cebolla tierna—, tomates rojos, alcaparras, mostaza, salsa Worcester y aceite de oliva para darle untuosidad al conjunto.
Esta receta es tan fácil de hacer como utilizar el vaso triturador, aunque si no tenéis, cortando el fuet a cuchillo se consigue el mismo resultado.
Nos ayudaremos de un aro de emplatar para conseguir.
una presentación muy vistosa.
en plato, aunque servirlo en un cuenco es otra opción aún más fácil. Para degustarlo, lo vamos a acompañar con unas tostaditas. Esta es una receta ideal para servir como aperitivo y sorprender con ella a nuestros invitados.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 85.
Ingredientes del tartar de fuet.
150 g de fuet.
75 g de tomates rojos.
30 g de chalota.
1 cucharadita de alcaparras.
1 cucharadita de mostaza de Dijon.
1 cucharada de salsa Worcester.
2 cucharadas de aceite de oliva.
 Cómo hacer tartar de fuet.
Retiramos la piel de 150 g de fuet y lo trituramos groseramente, no debe quedar muy fino. Para ello, podemos utilizar un triturador o triturarlo a cuchillo.
 Trituramos 75 g de tomates rojos, 30 g de chalota pelada y 1 cucharadita de alcaparras.
 Mezclamos el fuet con el tomate, la chalota, las alcaparras trituradas, y condimentamos con 1 cucharadita de mostaza de Dijon, 1 cucharada de salsa Worcester y 2 cucharadas de aceite de oliva.
 Disponemos la mezcla en un plato dentro de un aro de emplatar y prensamos ligeramente. A continuación, retiramos el aro con cuidado.
 Servimos este delicioso tartar de fuet como aperitivo, acompañado de unas tostadas para que cada invitado se pueda servir al gusto una porción de tartar sobre cada tostada.
 Resumen fácil de preparación.
Trituramos el fuet.
Trituramos el tomate, la chalota y las alcaparras.
Mezclamos todos los ingredientes.
Disponemos la mezcla en un aro de emplatar, compactamos y retiramos el aro.
Servimos el tartar de fuet con unas tostaditas.
