Receta de Flan de batata y coco.
Degustar un flan casero es pasear por diferentes épocas y culturas. Sí, el flan es la receta viajera que se adapta a las diferentes regiones y épocas. Los romanos ya degustaban este maravilloso postre, aunque entonces le conocían como tyropatina. Más tarde los franceses, en el siglo VII, le llamarían flan como le conocemos de toda la vida. Posteriormente, España lo traería al continente americano y, a partir de allí, comenzaría toda una aventura culinaria, que aún hoy continúa.“El postre viajero” es uno de los dulces más populares del mundo. A medida que creció su popularidad, también creció su versatilidad. Sin embargo, la receta se mantiene invariable en algunos aspectos. Los ingredientes básicos se mantienen inalterables: huevos, leche y azúcar. Además, casi siempre se cocina a baño María, sea en horno o cazo. Por último, siempre se impregna en caramelo para la presentación o emplatado. RecetasGratis te trae uno de los postres más viajeros del mundo, en una versión exquisita: flan de batata y coco. Cuando disgustes este flan sentirás la suavidad y dulzura de la batata, acompañada de la sutileza del cremoso coco. Una fusión de sabores que te trasladará a los climas tropicales con sus sabores coloridos y refrescantes.
Cocina las batatas hasta que estén tiernas. Para que se cocinen rápido, córtalas en 2 o 4 partes. Para verificar cuándo debes retirarlas, pincha una batata con el tenedor, si pasa con suavidad es el momento. Evita cocinar en exceso las batatas. Después, tritura las batatas con el utensilio de tu preferencia, hasta que logres un puré de consistencia cremosa. Puedes agregar la mantequilla de una vez y mezclar. Reserva a temperatura ambiente.
¡Todo dispuesto en la mesa de trabajo! Recuerda después de medir los ingredientes colocar cualquier utensilio necesario para la elaboración de este rico flan de batata y coco. En cuanto a los huevos, bátelos un poco previamente y colócalos en un recipiente, reserva. Recuerda, la temperatura adecuada para usar los huevos debe ser ambiente. Si acostumbras a guardarlos en la nevera, sácalos 30 minutos antes de usar. La leche de coco la puedes sustituir por crema de coco o extraer la leche del coco tú mism@ si así lo deseas.
Utiliza un bol, vacía todos los ingredientes dentro y mezcla. La preparación debe quedar homogénea, puesto que esto influye mucho en la textura final del flan de batata y coco. Por otro lado, la maicena o harina de trigo es opcional, su función es dar más consistencia a preparación, sin embargo puedes dejar de usarla si lo prefieres.Para medir la leche de coco, utiliza la lata de leche condensada vacía, ya que ambos ingredientes deben contener la misma medida. Para garantizar una textura ideal en el flan, puedes ayudarte con un utensilio o ayudante de cocina destinado para este fin. Lo importante es que mezcles muy bien, hasta lograr unificar perfectamente todos los productos.
Utiliza la flanera o una sartén para preparar el caramelo. Vacía el azúcar dentro del recipiente, rocía agua para solo humedecer sin excederte. Cocina a fuego medio y, cuando comience a burbujear, impregna los bordes del molde con mucho cuidado. Utiliza un paño de cocina y ve girando lentamente la flanera. Cuando el caramelo se torne de color rubio, ¡estará listo!Nunca descuides el caramelo porque puede quemarse. Después de burbujear, siempre menea el recipiente donde lo cocinas, cada 3 minutos aproximadamente. Puedes realizar este mismo paso utilizando una sartén, solo debes ser cuidados@ en el momento de trasladar el caramelo a la flanera. Vierte la masa del flan sobre el caramelo.
Dentro de una olla grande, coloca la flanera. Verte agua hasta cubrir 1/3 de la flanera, tapa la flanera y cocina el flan al baño María; si no posee tapa, utiliza papel de aluminio. El tiempo de cocción del flan oscila entre una hora y una hora y media aproximadamente, en ocasiones incluso más. Es recomendable cada 30 minutos verificar cómo se desarrollar la cocción. Cuando se cumpla la hora, con un palillo o cuchillo, pincha el flan hasta la mitad. Si el palillo sale limpio, el flan está listo, si no deja cocinar por más tiempo.Cuando el flan esté hecho, retira la cazuela grande de la hornilla, deja refrescar el cazo un poco y, luego, saca la flanera. Déjala reposar también a temperatura ambiente. Después, cuando la flanera esté fresca, ponla en la nevera y espera 4 u 8 horas para desmoldar.
¡Hora de desmoldar! Tranquil@ es muy fácil. Retira la flanera de la nevera y espera a que se ambiente. Cuando tenga la temperatura adecuada, sujeta la flanera con la manos, meneando un poco de lado a lado. Una vez que notes que se aflojan los bordes del flan, puedes desmoldar.Para este último paso, coloca un plato llano encima, suficientemente grande para el flan, voltea y..., ¡listo para ser degustado! La textura de este flan de batata y coco, y su combinación de sabores exóticos, lo hacen un digno postre para grandes celebraciones. ¡Todos te pedirán la receta! Prueba este postre y comparte con nosotros tu experiencia y una foto. ¡Disfruta el viaje sensorial!
Si te ha gustado la receta de Flan de batata y coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
Beneficios de la batata y el coco para la salud.
Aunque a la hora de degustar dulces sabemos que hay que mantener cierta prudencia para no cometer excesos, los ingredientes de este flan son muy saludables. Sin embargo, gran parte del poder curativo y nutricional se pierde por las altas temperaturas de cocción y el azúcar refinado.¿Qué aportan el coco y la batata a la salud? La batata es un alimento accesible, barato, muy nutritivo. Ideal para dietas por su bajo contenido calórico pero alto nivel nutricional. Además, proporciona saciedad y mucha energía al cuerpo. Mientras que el coco posee fibra, sales minerales, abundante vitamina E y maravillosas cualidades depurativas para el organismo.
