Receta de Pasticho de carne molida.
Si no sabes cómo preparar carne molida para pasticho no te pierdas esta receta fácil que te trae esta vez a RecetasGratis desde la app nuestra amiga Gabrielita23. Se trata de un pasticho de carne molida como los que se hacen en Venezuela que además lleva un sofrito, salsa, bechamel, queso rallado y guisantes. ¡Toda una delicia!
Primero prepara la carne para pasticho fácilmente cocinándola con un poco de sal y un poco de agua y sin aceite. Sofríe hasta que se cocine. En otro sartén aparte saltee rápidamente el pimiento, el ajo y la cebolla picados sin quemarlos, e incorporar a la carne. Remueve unos minutos y agrega el tomate frito (enjuaga el frasco con un poco de agua para no perder nada de tomate y agrégalo también a la carne). También añade el laurel y la sal al gusto.
Yo uso nata para cocinar para preparar la salsa para el pasticho venezolano de carne molida. Mezcla los 500 cc de leche con las 2 cucharadas de maicena, el sobre para preparar salsa roquefort y 1 cucharadita de sal. Remueve con batidor y cocina en una cacerola hasta llevar a ebullición. Cuando hierve, agrego la nata para cocinar y remuevo hasta que hierve de nuevo y pruebo la sal.
Ahora en un recipiente adecuado coloca primero la salsa del pasticho, luego las láminas de lasaña, después la carne molida, luego otra capa de lasaña, después la salsa bechamel (comprada o casera), luego otra capa de lasaña, más carne molida, y así hasta acabar con una capa de bechamel, el queso rallado y los guisantes bien escurridos por encima.
Cocina el pasticho de carne molida y queso en el horno por 45 minutos y luego lo gratinas a tu gusto. A mí me gusta así doradito. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pasticho de carne molida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
