Receta de Berenjenas a la criolla.
Siguiendo la popular receta argentina de bife a la criolla, te presento este increíble plato de berenjenas, apto para vegetarianos y veganos. Se trata de una preparación muy sencilla, económica y llena de sabor. ¿Quieres conocer los pasos? En RecetasGratis.net te enseñamos de forma fácil y rápida a cocinar berenjenas a la criolla.
Antes de ponernos manos a la obra, dejamos listos todos los ingredientes. Luego, coge una cazuela y cubre el fondo con aceite, reserva. Hecho esto, corta en rodajas gruesas la cebolla, la berenjena, el tomate y las patatas.
Colocalas rodajas en la cazuela por capas y siguiendo este orden: cebolla, berenjena, tomate y patata. Repetimos este proceso hasta finalizar con una capa de patatas. Para dar un toque de sabor, sazonaremos al gusto con sal, pimentón, pimienta, orégano y ajo cada dos capas.
Cuando tengas todas las capas listas, riega con más aceite y pon la cazuela a calentar a fuego fuerte. Deja cocinar hasta que la cebolla empiece a cocinarse (lo notarás por el sonido que emitirá).
Tapa la cazuela, baja el fuego al mínimo y deja cocinar durante 5 minutos. Pasado este tiempo, añade media tacita de agua, vuelve a tapar y deja que siga la cocción hasta que las patatas estén bien hechas.
Cuando estén listas, ya puedes retirar la cazuela del fuego y servir las berenjenas a la criolla acompañadas con arroz blanco o tofu ahumado, por ejemplo. Si eres de los que prefieren seguir una dieta vegetariana o vegana, no dudes en visitar mi blog Cocina con Luz Verde y encuentra todo tipo de platos fáciles, rápidos y económicos.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas a la criolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
