Receta de Espaguetis verde con crema.
Aprende a preparar una de las pastas más famosas en México, el espagueti verde, elaborado con chile poblano y crema. En esta oportunidad, te explicamos cómo hacer esta receta para que disfrutes cualquier día de la semana y consientas a tu familia con una opción de pasta diferente y con un rico sabor. Además, prepararla es muy fácil, los ingredientes son muy pocos y puedes tenerla lista en menos de 30 minutos.Por ello, si quieres saber cómo hacer espagueti verde con crema, sigue leyendo y cada uno de los pasos para que al final puedas disfrutar de un delicioso y cremoso espagueti verde. ¡A cocinar!
Para hacer la receta de espagueti verde con crema, primero pon a cocer la pasta de espaguetis en suficiente agua con un poco sal hasta que esté al dente. Puedes seguir las instrucciones del empaque de la pasta, tomará alrededor de 8 a 9 minutos para que esté lista. Pasado el tiempo de cocción, drena el agua, retira las hojas de laurel y reserva.
Para la salsa primero tatema los chiles poblanos, cuando estén bien tatemados retira la piel con ayuda de una cuchara, también quita las venas y semillas, luego pica en tiras o cuadros y reserva.
Luego en una sartén calienta 40 gramos de mantequilla, agrega media cebolla blanca picada, seguido por tres dientes de ajo, que pueden ser troceados o rallados, deja que se caramelicen y tomen un color dorado.
Cuando el ajo y la cebolla estén bien caramelizados, lleva a la licuadora, agrega la barra de queso crema, los chiles poblanos previamente limpios y cortados, la rama de cilantro, dos cucharadas de consomé de pollo en polvo, y la crema ácida. Licúa todo por un par de minutos.
Después en una olla agrega 40 gramos de mantequilla, enseguida vierte la salsa licuada, deja cocinar a fuego medio bajo, añade un poco de sal y pimienta, deja que comience a hervir.
Cuando la salsa haya hervido un poco, retira del fuego directo y agrega la pasta de espaguetis cocida. Mezcla para que se integre y estará lista para servir con un poco de queso rallado y unas hojitas de cilantro. ¡Listo para disfrutar de este espagueti verde con crema!
Si te ha gustado la receta de Espaguetis verde con crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
Con qué acompañar el espagueti verde con crema.
Acompaña esta receta de espagueti verde con crema con una buena porción de pollo, que puede ser asado, empanizado o cocinado a las finas hierbas. Además, también puedes elegir acompañarlo con un filete de res, combina con la proteína que más te guste. Por otro lado, si quieres añadir aún más sabor, prueba con un poco de queso amarillo o queso manchego, puedes agregarlo mientras se cocina la salsa, esto hará una salsa mucho más cremosa y con el toque extra de queso.
