Crema de pollo.
La crema de pollo es una receta de cuchara.
nutritiva y muy versátil.
, ya que la podemos adaptar a las verduras que estén disponibles de temporada o a las que tengamos en la despensa. A continuación, os indicamos cómo hacer esta crema de forma muy sencilla y con un resultado muy rico, aunque se puede personalizar al gusto, por ejemplo, añadiendo guisantes, utilizando cebolla en lugar de puerro o eligiendo boniatos en lugar de patatas.
Para su elaboración, elegimos contramuslos de pollo sin piel ni hueso, aunque otra parte del pollo que os guste como la pechuga o el muslo también le va muy bien a esta crema.
Para conseguir una crema.
muy sabrosa.
, vamos a condimentarla con hierbas aromáticas: tomillo y orégano son una buena elección, aunque otras aromáticas al gusto como el estragón o el perejil también le van estupendamente.
La crema de pollo se puede servir totalmente triturada o solo la mitad, dejando tropezones de verdura según preferencias y gustos de cada comensal.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 251.
Ingredientes de la crema de pollo.
1 puerro.
400 g de patatas.
1 calabacín de unos 200 g.
200 g de zanahorias.
2 dientes de ajo.
250 g de pollo.
1 cucharada de aceite de oliva.
Sal.
Pimienta negra molida.
½ cucharadita de tomillo seco.
½ cucharadita de orégano seco.
700 ml de caldo de pollo o de verduras.
 Cómo hacer crema de pollo.
Cortamos 1 puerro en rodajas, pelamos 400 g de patatas y las cortamos a trozos. Lavamos 1 calabacín y los cortamos a trozos. Pelamos y cortamos a rodajas 200 g de zanahorias. Prensamos 2 dientes de ajo y cortamos a dados 250 g de pollo.
 Calentamos 1 cucharada de aceite de oliva en una olla y doramos el pollo durante 5 minutos a fuego medio-alto.
 Agregamos el puerro, las patatas, el calabacín, las zanahorias y los ajos y sofreímos el conjunto durante 8 minutos, removiendo de vez en cuando. Salpimentamos al gusto y condimentamos con ½ cucharadita de tomillo seco y ½ cucharadita de orégano seco.
 Vertemos 700 ml de.
caldo de pollo.
o de verduras.
 Removemos y cocinamos a fuego medio durante 20 minutos, hasta que las verduras estén tiernas. En este punto, de manera opcional, podemos reservar unos trozos de verduras para decorar la crema en el momento de servirla.
 Trituramos el contenido de la olla con la batidora hasta obtener una crema homogénea.
 Servimos inmediatamente tal cual o decorada con los trozos de verduras reservadas.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las verduras y el pollo.
Sofreímos el pollo.
Agregamos las verduras.
Vertemos el caldo.
Cocinamos 20 minutos.
Trituramos.
Servimos la crema tal cual o decorada con verduras.
