Champiñones rellenos de jamón y queso azul.
Aprovechando que conocimos la noticia de que los.
champiñones son saciantes.
, además de que entramos en la época de enseñar el cuerpo y está considerado como un ingrediente ideal para dietas de adelgazamiento, vamos a aprovechar para incorporarle calorías y algunos nutrientes con nuestros.
champiñones rellenos de jamón y queso azul.
. Sea cual sea tu dieta, no dudes en darte este gustazo.
Los ingredientes.
12-16 champiñones grandes, 3 lonchas de jamón serrano, 90 gramos de queso azul (para nosotros.
Valdeón.
), 2 cucharadas grandes de queso rallado (nosotros usamos Roncal), 40 mililitros de leche, 1 diente de ajo, pimienta negra molida, nuez moscada, aceite de oliva y sal.
La preparación.
Limpia bien los champiñones y retírales el tallo que cortarás en trozos y reservarás. Prepara una fuente de horno untada con aceite de oliva y dispón los champiñones aliñados con sal, pimienta negra y un poco de aceite.
Introdúcelos en el horno previamente precalentado a 180º C hasta que estén a tu gusto, en unos diez minutos estarán listos, recomendamos darles la vuelta durante la cocción.
En una sartén con unas gotas de aceite, sofríe el jamón cortado en virutas hasta que esté crujiente, retíralo y reserva. En la misma sartén con un poco más de aceite, dora los tallos de los champiñones troceados y añade el ajo picado pasados unos minutos, sofríe y agrega los quesos y la leche, deja fundir y reducir a fuego lento hasta que espese Añade minutos antes de retirar del fuego las virutas de jamón reservando algunas para la decoración.
Dispón los champiñones para rellenar en una fuente de servicio y vierte una cucharada del relleno en cada uno de ellos, termina colocando unas virutas de jamón crujiente y sirve bien caliente.
La degustación.
Lo mejor es comerlo de un bocado e inundar el paladar de una combinación de sabores y texturas más que satisfactorias. ¡Que aproveche!
