Receta de Milhojas de boniato relleno de setas variadas.
Este milhojas de boniato no es un postre, sino un riquísimo pastel salado con muchas capas de batata y setas. El dulzor de la batata combina a la perfección con el sabor de las setas que crea un saludable plato con ingredientes de temporada. He utilizado los champiñones portobello y las setas ostra, pero cualquier tipo de setas o champiñones quedará estupendo en esta receta de milhojas de batata que comparto con RecetasGratis.
Pela las batatas y córtalas en láminas finas (yo lo hice en un robot de cocina). Corta los champiñones portobello y el ajo en láminas, la cebolla y las setas ostra en juliana.
Calienta una sartén con aceite y saltea la cebolla, el ajo y las setas con un poco de sal y pimienta.
Cubre el fondo de un reciente hondo apto para el horno con láminas de batata. Coloca encima una capa de setas salteadas. Repite las capas de batata y setas hasta que se acaben los ingredientes.
Precalienta el horno a 180 °C y hornea el milhojas de batata alrededor de media hora o hasta que el tubérculo quede blando.
Sirve tu milhojas de boniato con una ensalada de apio, tomate y aguacate por ejemplo, y tendrás tu comida completa.No te pierdas muchísimas más recetas veganas deliciosas y fáciles de hacer en mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Milhojas de boniato relleno de setas variadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos.
