Receta de Tarta de queso al horno con Thermomix.
Prepara con la ayuda de tu thermomix la tarta de queso perfecta. Un postre sencillo y rápido de hacer, con la única diferencia de que esta receta es para cocinar en horno al contrario de muchas otras que son tartas frías. Anímate y sigue los pasos de la receta de tarta de queso al horno con thermomix y sorprende a todos en casa con un postre diferente.
Se mezclan todos los ingredientes en la Thermomix (a una velocidad media, 4 ó 5)durante unos segundos).
Se vierte el contenido en un molde, previamente engrasado.
Se mete el horno (aproximadamente 40 minutos) a una temperatura alta (210º).
Si te ha gustado la receta de Tarta de queso al horno con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
