Jugos para la menopausia naturales.
Los estrógenos son hormonas sexuales femeninas que produce el organismo, las cuales están involucradas de forma directa con los procesos de regulación del ciclo menstrual, así como en la definición y desarrollo de la sexualidad de la mujer. Sin embargo, con una buena alimentación y quizás algunos suplementos alimenticios, este período puede aliviarse y/o frenarse sin la necesidad de un tratamiento de reemplazo hormonal, a menos que el médico indique lo contrario, pues en los alimentos pueden encontrarse compuestos con propiedades similares a los estrógenos, hablamos de los fitoestrógenos. Así que si estás pasando por esa etapa, despreocúpate, no es más que otro ciclo en la vida, lo importantes que lo vivas con plenitud y eso sólo puede lograrse estando saludable y con una actitud positiva.Para ello, en RecetasGratis te ponemos nuestro granito de arena proporcionando los mejores 8 jugos para la menopausia, una selección que también sirve para mujeres premenopaúsicas y postmenopáusicas.
Los fitoestrógenos son compuestos biológicamente activos que se producen de forma natural en las plantas y, básicamente, son estrógeno natural para la menopausia. Existen tres tipos: isoflavonas, lignanos y cumestranos. Por esta razón, lo ideal sería que cuando prepares batidos para la menopausia al menos contengan, un ingrediente con estos compuestos, en especial isoflavonas.Ingredientes1 naranja100 gr de mango50 gr de almendras80 gr de tofu semi duro natural¿Ya tienes la tabla de cocina sobre la encimera? Pues reúne todo lo que necesitas y sigue cada paso de esta receta de batido de tofu.Propiedades de este batidoNaranja. Contiene isoflavonas pero en pequeñas cantidades, en cambio, aporta mucha vitamina C, considerada una de las mejores vitaminas para mujeres con menopausia.Mango. Isoflavonas, vitamina C, abundantes antioxidantes y aminoácidos. Excelente fruta para las mujeres en cualquier etapa.Almendras. Sus Ácidos grasos Omega 6, favorecen en la menopausia y en el síndrome premenstrual. Por otra parte el Omega 3, facilita la asimilación de nutrientes, alivia la artritis reumatoide, la psoriasis y otras enfermedades inflamatorias.Tofu. Está elaborado de soja, el alimento con más isoflavonas que existe, siendo la genisteína y la daidzeína las principales. También puedes utilizar otros derivados de la soya: leche, harina, miso, tamari y tempeh.
Consejo: toma cualquiera de estos jugos 2 veces al día, en ayunas y entre comidas, 1 mes en principio.
Las isoflavonas son compuestos fenólicos y antioxidantes de origen vegetal con una estructura similar al estradiol, que es la principal fuente estrógeno del cuerpo femenino, producida principalmente en los ovarios. Así que si te preguntas qué es bueno para la menopausia, la soja es la respuesta, pues es al alimento con mayor cantidad de isoflavonas, seguida de los frutos secos; y para complementar, puedes incluir algunas frutas, cereales y legumbres que también las poseen, pero recuerda siempre que sólo proporcionan cantidades muy pequeñas.Ingredientes2 bananos1 caja de arándanos1 caja de moras frescas500 gr de frutilla o fresa fresca500 ml de leche fresca o leche de soja¿Quieres todos los detalles de esta preparación? Entonces, toma nota de los siguientes pasos del batido de arándanos y frutilla. ¡Un batido muy nutritivo!Propiedades de este batidoBanano. Tiene triptófano que alivia el estrés, insomnio y ansiedad; aparte de vitaminas para la menopausia como la B6, la cual influye en la regulación del sistema nervioso.Arándanos. Ayudan en la producción del equol, al igual que las frambuesas y grosellas, entre otros frutos del bosque. Por otra parte, tienen antocianinas responsables de los beneficios cardiovasculares, y también contienen resveratrol.Frutilla o fresa fresca. Ayudan a combatir los sofocos y otros síntomas de la menopausia, gracias a la vitamina C, isoflavona y antocianinas.Moras. Isoflavona, vitamina C y antocianinas.Leche de vaca. La leche, el yogur y el queso, evitan o reducen la descalcificación de los huesos, gracias a su gran aporte en calcio y vitamina D. Recuerda, consume productos lácteos bajos en grasa.
Consejo: entre todos los tipos de leche, en la menopausia son mejores de vaca y de soja.
Los lignanos son fitoestrógenos presentes en la mayoría de plantas, ricas en fibra, cuando pasan por el intestino, las bacterias lo convierten enterodiol y enterolactosa, teniendo efectos semejantes al estrógeno. Su mayor exponente es el lino o linaza, aunque también se encuentran en guisantes, cereales integrales y distintos tipos de té. Siempre que prepares remedios caseros para la menopausia, agrega semillas de linaza. ¡Puedes empezar por este batido energético!Ingredientes250 ml de yogur griego o de soja2 cdas soperas de avena de hojuela10 unidades de uvas rojasPropiedades de este smoothieYogur griego. Aporta las mismas propiedades que el yogur, pero potenciadas y contiene menos lactosa.Avena de hojuela. Es rica en lignanos, antioxidantes y triptófano, por eso es otro de los alimentos para la menopausia.Uvas rojas. Contiene resveratrol, un polifenol que presenta propiedades antiinflamatorias, antioxidantes, efectos neuro y cadioprotectores. Otros alimentos con resveratrol son arándanos, cacao puro, frambuesas, cacahuetes, etc. Existen estrógenos naturales en pastillas para la menopausia, al igual que otros compuestos beneficios como el resveratrol, pero debes consultar su consumo con el nutriólogo.
Consejo: se recomiendan 2 cdas de linaza diarias.
¡Este licuado está delicioso! Pero eso no es todo, pues la papaya es uno de los uno de los 25 mejores alimentos para la menopausia, junto a la soya, aceite de oliva virgen, aguacate, avellanas, piñones, yema de huevo, germinados de alfalfa, sésamo, brócoli, almendras, yogur o kéfir, alubias, cereales integrales, kiwi, espinacas, pescado azul, quínoa, ciruelas, alcachofas, lúpulos, frutos del bosque, plátano macho, manzana, azafrán y fresas. ¡Sácales provecho!Ingredientes500 ml de leche de almendras o soja300 gr de papaya1 pizca de stevia en polvo o edulcorante120 gr de avena en hojuelas60 gr de amarantoDisfruta de las propiedades de este remedio casero para la menopausia, siguiendo a continuación, los pasos detallados del licuado de amaranto y papaya.Propiedades de este licuadoSí, ya te hablamos de la avena anteriormente, por eso sólo te contaremos de las propiedades de los compuestos del resto los ingredientes.Leche de almendras. Vitamina E y vitamina B2.Papaya. Es rica en vitamina C, magnesio y potasio; tres compuestos que ayudan a reducir los sofocos y a mejorar el sueño.Amaranto. Inclúyelo siempre en jugos para la menopausia naturales, pues aporta el doble de calcio que la leche, más un montón de aminoácidos, proteínas y vitaminas.
Consejo: los hombres pasan por una etapa parecida a la menopausia, llamada andropausia.
Las vitaminas para la menopausia principales son la vitamina D, C, E y el complejo B. Recuerda siempre incluirlas en tus recetas para la menopausia, así como lo hemos hecho con este nutritivo batido, lleno de vitamina C. La vitamina C ayuda a producir estrógenos, por lo que puede contribuir, en la disminución de algunas molestias de la menopausia tales como, fatiga, cambios de humor y sofocos.Ingredientes½ taza de mango½ taza de zarzamoras1 taza de fresas1 taza de granada½ taza de yogurt natural o de soja1 cda sopera de semillas de chía½ taza de agua (120 ml)½ taza de hieloAquí te dejamos nuestra receta, un exquisito y saludable remedio casero para la menopausia, sólo sigue a continuación los pasos del smoothie de granada, ¡y disfrútalo! Ahora bien, ya que desconoces cuáles son las mejores vitaminas para la menopausia, también deberías conocer las mejores frutas para la menopausia, es decir, aquellas ricas en esos compuestos, por ejemplo frutos del bosque, uvas, granadas, naranjas, peras, manzanas, plátanos y fresas.Propiedades de este smoothieYa conoces las maravillas nutricionales del mango y las fresas, pero ni te imaginas como se potencian, cuando los combinas con los siguientes ingredientes:Zarzamoras. Vitamina C, fitoestrógenos (isoflavonas) antioxidantes, ácido peneano, ácido salicílico, magnesio, manganeso, potasio, entre otras.Granada. Aporta vitaminas para la menopausia naturales, además de algunos minerales excelentes para el ánimo y la libido.Yogurt de vaca. Calcio y vitamina D.Semillas de chía. Su contenido en Omega 3 y otros micronutrientes, ayudan a aliviar los síntomas de la menopausia, al igual que las semillas de sésamo y linaza.
Antes de finalizar, es interesante que sepas algo sobre los remedios caseros para la menopausia hechos con soja, y es que, pueden ser más efectivos para algunas personas que para otras, pues hay bacterias intestinales específicas que convierten las isoflavonas de la soja en equol, pero no todas las personas poseen esas bacterias, para esos casos quizás lo ideal sea, un tratamiento de reemplazo hormonal indicado por un especialista. El equol es un metabolito clave de la isoflavona daidzeína cuya actividad estrogénica y antioxidante es muy poderosa, convirtiendo así quizás en la isoflavona más potente de todos los fitoestrogenos. Dicho esto, aquí te dejamos con más jugos para la menopausia naturales:Batido verde de espinaca y plátanoBatido de fresa, pomelo y naranjaLicuado de avena, miel y amaranto.
Si te ha gustado el artículo Jugos para la menopausia naturales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Galicia, M. J. (2022, diciembre 5). La nutrición como apoyo en la menopausia. Centro Médico ABC. https://centromedicoabc.com/revista-digital/una-buena-alimentacion-te-ayudara-durante-la-menopausia/Ma. José Alonso i Marta Castells. Farmacèutiques. (2021, abril 12). ¿Cuál es la alimentación más adecuada durante la menopausia? Farmaceuticonline; Col·legi Farmaceutics de Barcelona. https://www.farmaceuticonline.com/es/alimentacion-y-menopausia/Vilaplana i Batalla, M. (2016). Menopausia: claves para afrontarla. Farmacia profesional (Internet), 30(4), 14-17. https://www.elsevier.es/es-revista-farmacia-profesional-3-articulo-menopausia-claves-afrontarla-X0213932416571321Moya, C. (2014, enero 29). Un método para aumentar la absorción intestinal de los compuestos beneficiosos de la soja. Fundación Descubre. https://fundaciondescubre.es/noticias/un-metodo-para-aumentar-la-absorcion-de-los-compuestos-beneficiosos-de-la-soja-en-el-intestino/.
