Receta de Pudin de cruasanes o croissants.
El pudin casero o puding ha sido siempre una receta de aprovechamiento típica de la cocina española. En RecetasGratis lo vamos a elaborar en esta ocasión para aprovechar unos croissants duros y acompañándolo de plátano ¡y sacaremos del horno lo que los franceses llaman pain perdú! También este pudin de cruasanes recuerda un poco a las torrijas pero deberás hacerlo en casa para descubrir su sabor y el delicioso aroma que inunda la casa al hornearlo.
Partimos los croissants en rodajas de aproximadamente un centímetro de grosor. Lo importante es que todas las rebanadas tengan el mismo grueso (de manera aproximada).
Truco: Puedes cambiar los croissants por pan.
Cubrimos el fondo del molde que queramos usar para el pudín de cruasán con los trozos de bollería.
Truco: Mi consejo es que los apretéis bien para que quede una base consistente.
En el vaso de la batidora (o en la jarra, según la batidora que tengáis) ponemos la leche, los huevos, el azúcar y la canela y batimos hasta obtener una mezcla homogénea. Vertemos sobre los croissants.
Pelamos y partimos en rodajas los plátanos y los ponemos por encima de nuestra mezcla. Esto le dará un toque extra de sabor a nuestro pudin de croissant fácil de hacer.También puedes probar a hacer este pudin de plátano clásico.
Espolvoreamos el pudin de cruasanes con azúcar moreno y lo metemos en el horno precalentado a 200 ºC hasta que esté cuajado. El tiempo dependerá del molde que usemos pero oscilará entre los 45 - 60 minutos aproximadamente.Y recuerda que si te ha gustado en mi blog Los dulces secretos de Cuca te esperan muchísimas recetas más para aprovechar croissants secos.
Truco: En lugar de plátano puedes utilizar cualquier otra fruta.
Si te ha gustado la receta de Pudin de cruasanes o croissants, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
