Receta de Corvina al horno con verduras.
Para los pescados conocemos muchas formas de preparación, algunas lentas, otras rápidas y otras cargadas de sabores. En esta ocasión te traemos esta receta de corvina al horno con verduras, una forma de preparar el pescado muy saludable y en una sola cocción, acompañado de verduras para así crear una receta ligera y alta en vitaminas y minerales esenciales, ¡anímate a preparar este delicioso pescado y sorprende a tu familia!
Para preparar la corvina al horno con verduras lo primero que debes hacer es listar todos los ingredientes.
Lava y corta todas las verduras en rodajas como se observa en la fotografía.
Lava y pela las patatas, córtalas en rodajas muy finas para dejar listos todos los ingredientes de nuestra receta de corvina.
En una bandeja para horno coloca un chorro de aceite de oliva y una cama de patatas con unas rodajas de cebolla, agrega sal y pimienta al gusto.
Ahora coloca el pescado y luego los pimientos en rodajas sobre este, si lo deseas puedes hacer esta misma receta con el pescado entero.
Luego, coloca una capa de tomates y sazona con sal y pimienta, la salsa de ajo y el tomillo al gusto. Hornea la corvina con verduras durante 45 minutos a 170ºC.
Sirve y degusta esta deliciosa corvina al horno con verduras en tus almuerzos o cenas saludables. Si te gustó esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Corvina al horno con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Corvina.
