Receta de Pad thai de pollo y tamarindo.
El pad thai es uno de los platos más famosos de la cocina tailandesa y en esta oportunidad te enseñamos a cocinarlo paso a paso con todos sus ingredientes tradicionales, la salsa de tamarindo y la famosas salsa nam pla de pescado. Sigue leyendo y disfruta de exótico y picante pad thai de pollo y tamarindo.
Alistar todos los ingredientes para preparar esta deliciosa receta tailandesa de pollo salteado con tamarindo.
Mezclar la pulpa de tamarindo, el nam pla y el azúcar moreno. Llevar esta mezcla a una olla y cocinar unos minutos hasta que reduzca.
Marinar la pechuga de pollo, salpimentada y cortada en cubos pequeños, en un poco de la salsa prepara anteriormente. Saltear en el wok hasta que esté dorado, retirar y reservar.
En el mismo wok saltear las cebollas cortadas en plumas, el ajo y el jengibre cortado finamente. Salpimentar.
Agregar las raíces chinas, el maní y la guindilla cortada finamente. Mezclar y cocinar unos minutos.
Volver agregar el pollo con toda la salsa de tamarindo al wok. Mezclar y rectificar sabor con sal y pimienta.
Aparte, cocinar los fideos de arroz en una olla con agua hirviendo. Para ello, cuando el agua rompa en un hervor, apagar y añadir los fideos hasta que estén al dente.
Agregar los fideos al wok y mezclar.
Finalmente añadir el cebollín finamente picado y mezclar.
Servir, espolvorear con guindilla y maní y decorar el plato de pad thai de pollo y tamarindo con una rodaja de limón. Y si te gustan este tipo de comidas asiáticas puedes probar el arroz frito tailandés, una delicia.
Si te ha gustado la receta de Pad thai de pollo y tamarindo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
