Receta de Redondo de pollo relleno de jamón y queso en salsa.
Para preparar esta receta de redondo de pollo relleno de jamón y queso en salsa no hace falta que esperes a que sea Navidad o que te vayas a ningún restaurante de lujo porque, gracias a RecetasGratis, en esta ocasión vas a aprender cómo hacer un redondo de pollo relleno para chuparse los dedos. Verás que para elaborar este redondo de pollo relleno rustido necesitarás varios ingredientes y un poco de tiempo, pero el resultado vale la pena. Si prefieres puedes comprar los rollitos de pollo rellenos ya hechos en las tiendas o carnicerías, pero en esta receta los vamos a preparar desde cero. ¡No te lo pierdas!
Estira las pechugas de pollo en el banco de cocina, si es necesario puedes poner un papel de cocina o plástico y golpearlas para que queden totalmente planas y uniformes. Dales un toque de sal, pimienta y orégano.
Introduce dos mitades de queso y de jamón a lo largo del filete de pechuga. Dale una vuelta al extremo que queda hacia fuera para evitar que salga su relleno, enrolla con cuidado y apretando un poco. Cuando tengas el rollo formado, ata dando varias vueltas de punta a punta con un trozo de cuerda especial para cocinar.
Prepara aceite en una olla o cazuela y, cuando esté caliente, sella los redondos hasta que tomen un cierto color dorado. No es necesario que bajes el fuego, puesto que la idea es sellar por fuera la carne. Una vez los tengas dorados, reserva.
Corta las verduras a pequeños trozos sin esmerarte, puesto que después se tienen que triturar. Una vez tengas todo cortado más o menos de tamaño parecido, sofríe en la olla donde marcaste los rollitos.
Sofríe removiendo para que se cocine todo por igual y, cuando lleve unos tres minutos al fuego, añade una de las ramas picadas de menta fresca, eso le dará un punto de sabor diferente y excepcional. Remueve y retira del fuego la olla. Pasa a triturar todo en un vaso americano o picadora. Añade dos vasos de agua una vez que ya hayas triturado las verduras, sin dejar que se disuelvan totalmente en el caldo.
Introduce en una olla exprés los rollitos y añade el brandi. Pon a cocer lento para que se evapore el alcohol, con solo 30 segundos bastará para quitarle esa fuerza. A continuación, agrega el caldo que has preparado con las verduras.
Vierte totalmente y añade menta picada por encima y las hojas de laurel, dale un punto de sal al caldo y deja destapado para que cueza 4 minutos. Mientras tanto, pela una patata grande. ¿Qué te parece este pollo relleno en salsa?
Truco: señalamos que el redondo de pollo relleno al horno también está delicioso.
Corta la patata a rodajas gruesas e introdúcelas también en la olla. En este punto, cierra la tapa de la olla exprés y deja que cueza 15 minutos a fuego medio. No necesitará nada mas, una vez ya esté listo el redondo de pollo, podrás servirlo a la mesa.
Truco: una vez cocida la carne puedes retirar el hilo a cada redondo sin problema de que se abra.
Como puedes comprobar, queda una deliciosa salsa para redondo de pollo que acompaña estupendamente con la patata y el redondo que, al ir relleno de queso y jamón, le aporta una cremosidad con sabor muy sutil. Acompaña de pan en rodajas y un salteado de verduras.Si quieres preparar una opción de redondo de pollo con salsa de manzana, no dudes en visitar nuestra receta de salsa de manzana para acompañar este rico plato.
Si te ha gustado la receta de Redondo de pollo relleno de jamón y queso en salsa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Otras recetas de pollo relleno para Navidad.
El pollo relleno es una de las recetas más populares de las fiestas y las Navidades. Aunque si lo preparas solo puede quedar un poco seco, si añades una rica salsa esta receta brillará por sí sola. Si quieres conocer otras recetas de pollo que puedes probar para ocasiones especiales, te dejamos algunas de nuestras favoritas:Pollo relleno de verduras para NavidadMilanesas de pollo rellenas de champiñonesPollo relleno de ciruelas y nueces.
