Tipos de facturas dulces.
En Argentina, el gusto por los dulces es realmente apasionado y la gente los disfruta sin necesidad de esperar una ocasión especial, ya que los comen durante todo el año y casi a cualquier hora. Uno de los favoritos son las famosas facturas, nombre con que designan a sus productos de panadería en general. La mayoría de las facturas fueron introducidas por inmigrantes europeos y, posteriormente, se adaptaron a los ingredientes autóctonos, lo que hace que la repostería y pastelería argentina sea increíblemente variada y sabrosa. Además, cada nombre de estos dulces tiene un interesante significado y mucha historia detrás, te lo contaremos todo más adelante.Así que pensando en todas las golosas y los golosos, RecetasGratis trae los 5 mejores tipos de facturas dulces, para que los preparen en casa y, descubran o redescubran, la Argentina a mordiscos.
Los diferentes tipos de facturas argentinas que existen deben su nombre al sindicato de panaderos y pasteleros, quienes buscando una justa valoración de su trabajo en 1888, encontraron en señal de protesta esa peculiar forma de llamarlas. Ahora bien, entre todas las facturas las más famosa son las medialunas, y aquí te dejamos una receta magnifica para que las disfrutes.Ingredientes25 gramos de levadura fresca de panadero225 mililitros de leche tibia525 gramos de harina común (3¾ tazas)1 cucharada sopera de sal100 gramos de azúcar (½ taza)1 cucharada sopera de miel1 huevo200 gramos de manteca reblandecida2 cucharadas soperas de leche para pincelar25 cucharadas soperas de azúcar para el almíbar25 mililitros de agua para el almíbar¿Tienes todo lo necesario en casa? A continuación, te presentamos sencillos pasos para preparar unas deliciosas medialunas de manteca. Si en cambio prefieres facturas saladas, te recomendamos probar la receta de sacramentos que es muy parecida a las medialunas. ¡Una verdadera delicia!
Consejo: durante siglo IXX llegaron a Argentina muchos inmigrantes italianos, españoles, vieneses y alemanes.
Ese sindicato del que les hablamos anteriormente también cambió la mayoría de los nombres de las variedades de facturas argentinas, utilizando referencias irónicas hacia diversos poderes constituidos como el gobierno, los militares, la policía y la Iglesia Católica. Por ejemplo, las famosas berlinesas ahora son conocidas como bolas de fraile o suspiro de monja. ¡Aquí les dejamos nuestra receta que es sublime!IngredientesPara la masa500 gramos de harina25 gramos de levadura fresca1 huevo40 gramos de azúcar50 gramos de manteca pomada1 cucharadita de esencia de vainilla180 centímetros cúbicos de leche tibiaPara el relleno300 gramos de dulce de leche reposteroDespeja la encimera y sigue los pasos para que juntos preparemos esta receta bolas de fraile. ¡Bocato di cardinale! Todo este tema de los tipos y nombres de facturas tiene concordancia con la costumbre argentina de usar frases gastronómicas en la cotidianidad.
Si hablamos de facturas de panadería que sean muy icónicas, sin duda debemos mencionar el pan cremona. Su peculiar forma se asemeja a una corona y su sabor es similar al de una medialuna salada. Algunos sugieren que las supuestas letras A en fila son un símbolo del anarquismo, mientras que otros afirman que su forma está relacionada con su presunto creador, un inmigrante italiano de la ciudad de Cremona en la región de Lombardía, Italia. Independientemente de su origen o significado, esta receta es deliciosa y aquí te la compartimos.Ingredientes 500 gramos de harina 00015 gramos de levadura fresca1 cucharadita de sal10 gramos de manteca250 centímetros cúbicos de agua tibiaPara el empaste:3 cucharadas soperas de harina 00075 gramos de mantecaSi aún tienes dudas sobre cómo hacer facturas caseras, sigue los pasos a continuación y aprende a preparar nuestra receta de pan cremona. Por cierto, entre las diferentes clases de facturas que existen, ¿prefieres las dulces o las saladas?
Consejo: muchos inmigrantes que llegaron a Argentina tenían ideología anarquista.
Hay varios tipos de facturas de panadería que son muy reconocidas, pero definitivamente, consentidas de la casa las tortas negras o carasucias. Por lo general, vienen en una presentación redonda tipo galleta o biscuit, pero también las hay cuadradas con una textura más parecida a un bizcocho. Todas sus versiones se caracterizan por un distintivo color oscuro, debido a los ingredientes utilizados en su preparación, como el azúcar negra o rubia y la miel de caña. En esta ocasión, nosotros nos quedamos con la versión tipo bizcocho, y a continuación, te compartimos la receta.Ingredientes500 gramos de harina150 gramos de azúcar (¾ taza)50 gramos de levadura fresca1 cucharadita de sal fina150 gramos de manteca en punto pomada200 centímetros cúbicos de leche2 huevos300 gramos de azúcar morena¿Has reunido todo lo necesario? Entonces, descubre la “verdad de la milanesa” siguiendo los pasos a continuación para hacer tortitas negras. Por si no lo sabías, estos tipos de facturas dulces son ampliamente consumidos en todo el país y son perfectos para acompañar el mate o como bocadillos dulces. Además, son unas de las facturitas argentinas más populares en las reuniones sociales.
Consejo: en Argentina, la fiesta de la torta negra se celebra los días 3 y 4 de junio, siendo su creación bastante reciente.
Estas facturas caseras fáciles son pequeñas y redondas con una base de masa menos esponjosa. Se caracterizan por tener un pequeño hueco en el centro, donde se coloca mermelada de frutas y otros rellenos. Además, los sabores más comunes son frutilla o durazno, pero hoy las preparamos con chocolate.Ingredientes170 gramos de harina 00001 cucharada postre de polvo de hornear1 pizca de sal20 gramos de cacao amargo50 gramos de manteca50 gramos de azúcar (¼ taza)1 cucharadita de esencia de vainilla50 chocolates de repostería¿Te apetecen ya? No esperes más y toma nota de los siguientes pasos fáciles para preparar nuestras pepas de chocolate. Es cierto, apenas hemos hecho un pequeño recopilatorio, pero hay otros tipos de facturas dulces disponibles. Cuéntanos cuáles conoces tú y si te gustaría que te enseñemos a prepararlas. ¡Esperamos tus comentarios!
Consejo: el dulce de leche y la crema pastelera son rellenos más populares en las facturas.
Si te ha gustado el artículo Tipos de facturas dulces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Bollería.
