Receta de Naranjas en almíbar.
¡Nos encantan los postres caseros! Y si se preparan con frutas todavía más. A continuación, en RecetasGratis.net, te mostramos el paso a paso para aprender a preparar naranjas en almíbar y servirlas tal cual o usarlas para la elaboración de otros postres con frutas. Aunque nosotros utilizaremos naranjas chinas, puedes utilizar cualquier otra variedad de naranja que sea de tu agrado, puesto que el proceso es el mismo.
Ralla las naranjas y desecha la ralladura. Luego, extrae el jugo de las naranjas y córtalas en gajos.
Coloca los gajos de naranja en una olla, cúbrelos con agua, añade sal y deja cocinar durante 30 minutos.
Pasado el tiempo, escurre los gajos, lávalos y déjalos a remojo durante 8 horas, cambiando el agua de vez en cuando hasta que quede totalmente transparente.
Luego, vierte el agua, el jugo de naranja, el azúcar y la canela en una olla. Deja cocinar estos ingredientes a fuego lento durante una hora, o hasta obtener un almíbar espeso.
En este punto, añade los gajos de naranja escurridos y deja que se cocinen en el almíbar hasta que lo absorban.
Deja que las naranjas en almíbar se enfríen y sírvelas a modo de postre, o empléalas para decorar una torta.
Si te ha gustado la receta de Naranjas en almíbar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
