Receta de Sándwich de pollo desmenuzado.
Hoy te enseñare una fantástica receta de aprovechamiento con sobras de pollo, se trata de un rico sándwich de pollo desmenuzado que te lo puedes comer en el almuerzo o la cena y que está para chuparse los dedos.En este caso yo he utilizado pollo asado, así que en teoría es un sándwich de pollo asado, pero lo puedes hacer con cualquier tipo de restos de pollo, ya sea a la plancha, frito o incluso hervido de una sopa.Los ingredientes que completan nuestro super plato son queso, aguacate, tomates y un toque de mayonesa, nada puede salir mal mezclando todo eso, así que no lo dudes y revisa a fondo esta receta porque te aseguro que te servirá en el momento menos esperado.Tanto como si tienes ganas de cocinar como si no, porque el sándwich de pollo que estamos a punto de preparar lo tendrás listo en menos de 10 minutos así que ponte ya el delantal y ¡a cocinar!
Para hacer este sándwich de pollo asado lo mejor es tener sobras de pollo, da igual de lo que sea o pollo a la plancha, guisado, incluso pollo frito. En todo caso, lo que debes hacer es desmenuzar el pollo lo más fino posible y saltearlo un poco en la sartén para calentarlo.Si tienes pollo fresco, entonces puedes hacer filete de pechuga a la plancha.
Antes de retirar el pollo de la sartén, corta los tomates cherry por la mitad y mezclalos con el pollo desmenuzado. La idea es que se calienten y se asen un poco. Reserva.
Para hacer nuestro sándwich de tres pisos empezamos por untar mayonesa en una de las lonchas de pan de molde. Luego colocamos el queso y el aguacate cortado en tiras. Sazonamos con una pizca de sal y pimienta.Yo he utilizado pan integral pero puedes usar cualquier tipo de pan para hacer nuestro sándwich de pollo desmenuzado. En cuanto a la mayonesa, puedes usar mayonesa casera o una mayonesa de aguacate.
Seguidamente añadimos el pollo asado con tomates, añade una buena porción procurando que no se caiga por los lados, por ello lo mejor es desmenuzar muy bien el pollo.
Para terminar de armar el sándwich de pollo y mayonesa repetimos la operación. Es decir, colocamos otra capa de pan, mayonesa, queso y pollo. Yo he preferido colocar aguacate solo en la primera capa, pero esto es al gusto.
Coloca la tapa y listo, ¡dale un buen bocado a tu sándwich de pollo desmenuzado! Este bocadillo lo puedes hacer para el almuerzo o para la cena, es buenísimo y lo mejor es que una forma muy original de aprovechar las sobras de pollo.No olvides dejarme tus comentarios y contarme qué te pareció la receta.
Si te ha gustado la receta de Sándwich de pollo desmenuzado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
