Receta de Pancitos de orégano.
Los pancitos saborizados son una preparación ideal para distintos usos. Por supuesto pueden degustarse solos, pero también son ideales para un brunch, para preparar sándwiches, para untarlos con dips, o bien formar parte de la panera que acompaña las comidas principales. Si quieres aprender a hacer estos panes esponjosos, con un delicioso pero sutil sabor a orégano, no te pierdas este paso a paso. Seguramente lo repetirás muchas veces y querrás versionarlo con otros sabores, como te enseñaremos al finalizar la receta.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pancitos de orégano. ¡A cocinar!
En primer lugar, disuelve en un recipiente pequeño la levadura junto con la leche tibia, el azúcar y 2 cucharadas de harina. Reserva por unos cuantos minutos hasta que la levadura comience a levar y se forme la esponja.
En un recipiente grande, mezcla la harina con la sal y el orégano.
Realiza un hueco en el centro y vierte allí el aceite y la esponja de levadura que preparaste en el primer paso.
Integra todos los ingredientes hasta empezar a formar la masa. Vuelca sobre la mesada y amasa 5 minutos hasta formar un bollo liso.
Vuelve a colocar el bollo en el recipiente, cúbrelo con un repasador y deja descansar por aproximadamente 40 minutos o hasta que duplique su volumen.
Coloca el bollo sobre la mesada, retira un poco el gas aplastando con las manos y divide en porciones. Forma pequeños bollos con cada una de ellas y coloca sobre una asadera previamente aceitada y enharinada. Deja leudar nuevamente por 20 minutos y enciende el horno para precalentarlo a 200 °C.
Lleva los panes al horno por 15 o 20 minutos hasta que se doren. Luego, retíralos y dejálos enfriar.
Ya puedes disfrutar tus pancitos de orégano. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pancitos de orégano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Con qué acompañar los pancitos saborizados de orégano.
Como te explicamos al comienzo de esta receta, puedes untar estos deliciosos panes con untables de diferentes sabores:HummusMayonesa de zanahoriaTambién te recomendamos probar otros panes:Pancitos saborizados de salamePancitos de leche saladosAsimismo, puedes utilizar esta misma receta y reemplazar el orégano por otros ingredientes: panceta, romero, aceitunas, jamón, tomates secos, queso, etc.
