Receta de Saquitos de langostinos.
Las delicias de la cocina oriental son una opción perfecta para elaborar un aperitivo diferente y lleno de aromas. Si no sabes qué preparar para el menú de Navidad, tienes alguna celebración o, simplemente, quieres sorprender a alguien, ¡estás de suerte! En RecetasGratis.net te detallamos el paso a paso para preparar unos exquisitos saquitos de langostinos, ¡no te los pierdas!
El primer paso para realizar estos aperitivos navideños es prealistar los ingredientes de la receta. La piel de gyozas la consigues en cualquier tienda de productos orientales.
Lo primero que vamos a hacer es limpiar los langostinos, retirar la vena y cáscara que los recubren. Luego, lleva lleva este marisco a un procesador junto con la cebolla larga troceada. Procesa estos ingredientes hasta integrar.
Añade el perejil fresco, el jengibre en polvo, sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto. Si deseas añadir un ingrediente más que sea de tu elección es totalmente válido.
Estira cada uno de los papeles para gyozas en una tabla.
Rellena con el puré de langostinos con la ayuda de una cucharita en el centro de los círculos de papel.
Con mucho cuidado cierra los saquitos de langostinos como se observa en la fotografía, si deseas puedes utilizar cebollín para amarrar los sacos.
Puedes preparar estos saquitos utilizando dos métodos de cocción. El primero es al vapor, llevando una olla con suficiente agua a fuego medio, colocando una vaporera de bambú encima cuando hierva y adicionando los saquitos de langostinos en la parte de arriba. Este método de cocción es muy saludable e ideal si no quieres incorporar más calorías a la preparación.
El otro método de cocción en el cual puedes preparar esta receta de langostinos es a la sartén, fritos. Para ello, lleva una sartén a fuego medio con suficiente aceite para freír, una vez observes que el aceite está caliente agrega los saquitos y fríe hasta que notes que toman un color dorado; retíralos a un plato con papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
Sirve los saquitos de langostinos acompañando con cualquier salsa agridulce que sea de tu elección, como salsa de soja o salsa teriyaki. Si deseas más recetas de aperitivos navideños y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Saquitos de langostinos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Langostinos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
