Receta de Flan de naranja.
El flan es un postre tradicional elaborado a base de huevos, leche y azúcar con caramelo en la base. El flan, sea de cualquier sabor, se caracteriza por tener una consistencia suave y cremosa y aunque por lo general se aromatiza con vainilla hoy aprenderás a hacerlo con naranja. Sigue esta receta fácil de RecetasGratis.net y aprende cómo hacer un flan de naranja, un postre con una mezcla de cítricos deliciosa.
Antes de realizar el flan de naranja, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol batir los huevos con el azúcar, hasta obtener una mezcla homogénea y no se sientan los granos de azúcar.
Agregar la leche y el zumo de naranja, mezclar hasta integrar todo.
Aparte, en una sartén o un cazo, añadir el azúcar y cocinar a fuego lento sin mezclar para obtener el caramelo dorado.
Calentar una olla con agua e introducir un molde refractario o una quesillera. Dentro de éste añade el caramelo creando una capa en el fondo.
Agregar la mezcla de flan sobre el caramelo y lleva a baño de maría con el horno a 170º durante 2 horas. Tapar la refractaria con papel aluminio para evitar que el flan se dore o utiliza la tapa de la quesillera.
Cuando esté listo el flan de naranja, esperar a que enfríe un poco y entonces desmolda. Si lo desean puedes decorar con un poco más de caramelo o naranja confitada. Este postre es ideal para compartir en familia y comer en cualquier fecha. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Flan de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
