Receta de Patatas con berberechos en lata.
Esta receta de patatas con berberechos en lata es muy original y te sorprenderá, para hacer esta receta necesitas gambas, berberechos y patatas, una mezcla poco habitual pero que va a sorprenderte. Sigue la receta paso a paso y siguiendo las fotos que hay en la receta y verás que bien que te queda.
Primero pelamos y lavamos las patatas y las cortamos en láminas finas. Descongelados los langostinos, los pelamos y troceamos.
Freímos las patatas y cuando estén doradas las escurrimos y retiramos. En otra sartén laminados un ajo y añadimos los langostinos salpimentamos, cuando estén cocinados agregamos los berberechos de la lata con parte del juego y dejamos que reduzca un poco.
Añadimos la mezcla de berberechos sobre las patatas y ¡todo listo! Este plato es una entrada que puede ser cocinada tanto en verano como en invierno.
Si te ha gustado la receta de Patatas con berberechos en lata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berberechos.
