Receta de Bizcocho de Corn Flakes con Thermomix.
El bizcocho es un producto de bollería que se presta para la realización de múltiples variables de la receta tradicional. Y es que podemos elaborarlos dulces, salados, ácidos e, incluso, con cereales como los populares Corn Flakes. En RecetasGratis.net queremos enseñarte a preparar este delicioso bizcocho de Corn Flakes con Thermomix, ¡toma nota de los ingredientes y sigue leyendo!
Antes de empezar con la preparación deberás dejar listos todos los ingredientes. Para ello, ralla el limón, pero solo la parte amarilla, y reserva la ralladura para más adelante. El resto del limón puedes utilizarlo para otras recetas.
Ahora, introduce en la Thermomix los cereales y tritúralos a velocidad 4. Cuando estén bien molidos, coloca la mariposa, añade los huevos y el azúcar y programa la máquina para siete minutos a velocidad 3 y 40ºC.
Pasado el tiempo, quita la temperatura y prográmala para seis minutos más a la misma velocidad. Luego, añade el resto de ingredientes y bate durante cinco segundos a velocidad 2 para seguir con la prepararción del bizcocho de Corn Flakes.
Vierte la masa del bizcocho en un molde previamente engrasado y enharinado y precalienta el horno a 180ºC. Mientras se calienta, aprovecha para espolvorear un poco de azúcar por la superficie de la masa.
Hornea el bizcocho con Thermomix durante 30 minutos aproximadamente. Cuando esté listo, retíralo y deja que se enfríe un poco para desmoldarlo y servirlo. Y si deseas añadir un toque a naranja durante la preparación, utiliza 150 ml de aceite y 100 ml de zumo de naranja.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de Corn Flakes con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
