Receta de Zamburiñas al horno gratinadas.
Las zamburiñas son un marisco de Galicia muy típico que se caracteriza por su concha, la cual es símbolo de los peregrinos que hacen el camino de Santiago, al igual que la concha de la vieiras, otro marisco muy similar pero con un sabor diferente. Se pueden cocinar de múltiples formas, pero al horno son toda una delicia. Aunque son típica de Galicia, hoy en día las podemos encontrar con facilidad en otros lugares del país, envasadas al vacío, congeladas o frescas.Las zamburiñas también se pueden cocinar a la plancha, rellenas con jamón y cebolla, en salsa... De todas formas quedan deliciosas porque su carne es tierna y jugosa. Cabe destacar que este marisco no necesita mucha cocción, puesto que se seca con rapidez y su sabor cambia totalmente. Esta receta de zamburiñas al horno que compartimos en RecetasGratis va con una salsita de ajo y perejil que da a este plato mucho sabor. También las puedes aliñar con un buen chorro de limón, alguna salsa picante o un poco de pimentón. Una receta para presentar en una comida familiar, en fiestas de Navidad o como un aperitivo. Un plato rico y sencillo, así que sigue leyendo para saber cómo hacer zamburiñas al horno.
Para elaborar esta receta de zamburiñas al horno, el primer paso que hay que hacer es abrir y limpiar las zamburiñas, dejándolas pegadas en la concha inferior. Si las has comprado congeladas se han de dejar descongelar. Si son frescas y están limpias, déjalas en agua con sal un rato.
Picamos los ajos y el perejil. Recuerda que estos ingredientes son opcionales, pero si los usas te quedarán unas zamburiñas al ajillo al horno irresistibles.
Coge un vaso batidor y pon un chorro de aceite de oliva, los ajos y el perejil y tritúralo todo, pero sin llegar a dejarlo muy triturado para que se note el ajo y perejil y no emulsione mucho el aceite. Deja reposar unos 5-10 minutos para que se asiente el aceite.
Pon en una bandeja para horno las zamburiñas y espolvorea un poco de sal y pimienta. Si te gusta, se puede añadir un chorro de limón. Precalienta el horno a 200 ºC.
Encima de cada zamburiña coloca un par de cucharadas del aliño de aceite, ajo y perejil.
Espolvorea un puñado de pan rallado encima de cada zamburiña. También hay quien hace las zamburiñas gratinadas con queso en lugar de pan rallado, pero si quieres mantener el sabor de este marisco lo más intacto posible, no te aconsejamos el queso. De todas formas, ¡en la variedad está el gusto!, así que tú eliges.
Cocina las zamburiñas al horno a media altura, con calor arriba y abajo, durante 8-10 minutos y apaga el horno. Déjalas dentro un par de minutos con la puerta cerrada y sácalas. Puedes servirlas con un poco más del aliño si quieres, ya que se seca un poco al cocinarse.
Sirve enseguida la receta de zamburiñas al horno porque se enfrían muy rápido y se secan. Como ves, quedan unas zamburiñas gratinadas con ajo y perejil espectaculares, perfectas para disfrutar en familia o para darnos un capricho. Si te gustan los mariscos gallegos, no te pierdas las siguientes recetas recomendadas:Vieiras al horno con bechamelAlmejas a la marinera con tomateVieiras rellenas de merluza y gambas.
Si te ha gustado la receta de Zamburiñas al horno gratinadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vieiras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas gallegas.
Con qué acompañar las zamburiñas al horno.
Las zamburiñas al horno son perfectas para servirlas durante el aperitivo o a modo de entrante, por ello te recomendamos elaborar más platos similares para ofrecer un menú completo. Para ello, estas receta son ideales:Navajas a la planchaCroquetas de mejillonesAlmejas a la marineraBerberechos al vapor.
