Plátano frito.
Existen distintas maneras de hacer plátano frito. En la cocina de países latinoamericanos son frecuentes, entre otros, los.
tostones.
, las tajadas o los chifles. Algunas de estas recetas se preparan con plátano macho, un producto al que no siempre tenemos acceso en España. Sin embargo, con plátano común verde se pueden hacer unos chips fritos -similares a los chifles ecuatorianos- que sirven como aperitivo o como decoración para otras preparaciones.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: latinoamericana.
Calorías.
: 230 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del plátano frito para 4 personas.
4 plátanos verdes.
Aceite de girasol.
Sal.
 Cómo hacer el plátano frito.
Pelar los plátanos. Con un cuchillo afilado o una mandolina cortar rodajas muy finas, de 1 mm de espesor. También se pueden cortar láminas longitudinalmente.
 Calentar aceite de girasol (aproximadamente 2 cm de profundidad) a fuego medio en una sartén o cazo. Es importante que el aceite no esté excesivamente caliente porque el plátano se quema con rapidez. Freír las rodajas o láminas en tandas, moviéndolas de vez en cuando. No conviene hacerlas todas juntas ya que se pegan entre sí con mucha facilidad.
 Retirar cuando comiencen a estar doradas y colocar sobre un papel de cocina absorbente. Salar al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Pelar los plátanos y cortarlos en rodajas o láminas de 1 mm de espesor.
Calentar el aceite en una sartén o cazo a fuego medio.
Freír las rodajas o láminas en tandas y retirar cuando comiencen a estar doradas.
Colocar sobre un papel absorbente y salar al gusto.
