Batido de melón.
Este batido de melón es ideal para hacerlo con aquella fruta que no está del todo madura y queremos darle una segunda vida. Muy sencillo de preparar, tan solo tenemos que poner todos los ingredientes en la batidora, batir y disfrutar de una riquísima merienda. Para preparar este batido, podemos utilizar cualquier tipo de melón. En esta ocasión, he utilizado la variedad  piel de sapo  pero para variar, podemos ir combinando las variedades que más nos gusten cada vez que lo preparemos. Si queremos darle todavía un toque más refrescante, podemos congelar el melón y, siguiendo el mismo proceso, tendremos un batido la mar de refrescante.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 240.
Ingredientes del batido de melón para 2 personas.
800 g de melón pelado y troceado (puede ser congelado).
1 yogur griego.
30 g de miel.
2 hojas de menta.
 Utensilios necesarios.
Batidora de vaso o de mano.
Cómo hacer batido de melón.
Ponemos los 800 gramos de melón pelado y troceado en el vaso de la batidora y batimos hasta que no quede ningún trozo.
 Agregamos 1 yogur griego, 30 gramos de miel y las 2 hojas de menta. Batimos todo junto hasta tener una mezcla homogénea.
 Servimos el batido de melón en los vasos elegidos y, ¡a disfrutar!
  Resumen fácil de preparación.
Batimos el melón.
Agregamos el yogur, la miel y la menta, y batimos de nuevo.
Servimos y, ¡a disfrutar!
