Milhojas de berenjena.
Para conseguir un bocado realmente exquisito, vamos a preparar este milhojas de berenjena.
con tomate y mozzarella.
, intercalando capas de estos tres ingredientes. A continuación, lo llevaremos al horno para que el queso se derrita y lo serviremos con.
pesto de albahaca.
, queso parmesano rallado y piñones tostados. La combinación de sabores de esta receta es deliciosa.
La cantidad de mozzarella y de tomate a añadir es orientativa, ya que dependerá de cuántas lonchas de berenjena tengamos. Es decir, si contamos con berenjenas más grandes, obtendremos más lonchas de esta y por tanto, necesitaremos más lonchas de los demás ingredientes.
Para que las berenjenas.
queden en su punto.
y no las tengamos que dejar mucho tiempo en el horno, ya que eso provocaría que el queso se haga demasiado, las vamos a cortar en rodajas y las saltearemos antes en una sartén. Así, después con un par de minutos bajo el gratinador, los milhojas quedarán en su punto.
Actualmente, las berenjenas no suelen amargar. Pero si las vuestras sí amargan, podéis dejarlas reposar después de haberlas cortado con sal durante 30 minutos. A continuación, las laváis, las secáis y ya estarían listas para saltear en la sartén.
Esta receta resulta ideal para.
servir como primer plato o entrante.
en casi cualquier ocasión ya que su sencillez y vistosidad hacen que resulte ideal tanto para una comida de diario como para una cena especial con invitados.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 642.
Ingredientes del milhojas de berenjena.
1 berenjena (250 g).
250 g de queso mozzarella.
1 tomate rojo grande.
1 cucharada de piñones.
1 cucharada de aceite de oliva.
3 cucharadas de pesto de albahaca.
1 cucharada de queso parmesano rallado.
 Cómo hacer milhojas de berenjena.
Precalentamos el horno en la posición grill. Lavamos 1 berenjena y la cortamos con el cuchillo o mandolina en lonchas de 3 mm de grosor. Cortamos 250 g de queso mozzarella y 1 tomate rojo grande, previamente lavado, en rodajas de 0,5 cm.
 Tostamos 1 cucharada de piñones en una sartén sin aceite durante 5 minutos. Reservamos.
 Pintamos la berenjena con 1 cucharada de aceite de oliva y la cocinamos en una sartén durante 10 minutos, girándola de vez en cuando para que se cocine por ambos lados. La salamo ligeramente.
 Montamos los milhojas en una bandeja o recipientes aptos para horno intercalando capas de berenjena, tomate y mozzarella, y terminando con esta en la parte superior. Con las cantidades de esta receta, hemos preparado dos milhojas bastante altos según se puede apreciar en las imágenes.
 Repetimos hasta terminar. Disponemos los milhojas bajo el grill del horno durante 5-8 minutos, hasta que el queso se derrita.
 Retiramos los milhojas del horno y servimos inmediatamente repartiendo por encima de ambos 3 cucharadas de pesto de albahaca, 1 cucharada de queso parmesano rallado y los piñones tostados.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las berenjenas, la mozzarella y los tomates.
Tostamos los piñones.
Salteamos la berenjena.
Montamos el milhojas intercalando capas de berenjena, mozzarella y tomate.
Gratinamos los milhojas en el horno.
Servimos con el pesto, el queso parmesano y los piñones.
