Receta de Bistec de cerdo en chile pasilla.
Una clásica receta de las familias mexicanas. En ésta ocasión les comparto una receta que aprendí de mi madre, y ella a su vez la aprendió de mi abuela: bistec de cerdo en chile pasilla. Ésta sencilla pero deliciosa receta te llevará a recorrer los sabores de las gastronomía mexicana tradicional y hogareña. En RecetasGratis.net te enseñamos el paso a paso.
Para la salsa de nuestro bistec de cerdo en chile pasilla lo primero que tienes que hacer es abrir los chiles y retirarles las semillas.
Después ponlos a cocer en agua junto con la cebolla y el ajo alrededor de 10 minutos. Licua todo y reserva.
Pela y corta las papas, o papatas, en trozos pequeños.
Ponlas a sofreír con aceite y no dejes de mover.
Cuando tomen un ligero color dorado agrega los bisteces de cerdo y continúa moviendo hasta tenerlos cocidos en un 90 por ciento. En este punto agregamos la salsa de chile pasilla a la preparación con ayuda de un colador y sazona con la sal.
Dejamos hervir a fuego alto por 25 minutos, o hasta que las papas estén suaves, y retiramos del fuego.
Ya sólo nos resta servir y disfrutar nuestro delicioso bistec de cerdo en chile pasilla y nada mejor que acompañarlo de nuestras ya tradicionales tortillas mexicanas de maíz.
Si te ha gustado la receta de Bistec de cerdo en chile pasilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
