Receta de Pan lactal integral.
El pan lactal integral elaborado en casa nos evita que este pan de molde lleve ningún tipo de conservantes. Con ingredientes naturales y con una harina integral de calidad, obtendremos una miga de pan estupenda que nos durará tierna días, siempre y cuando lo conservemos bien tapado, siendo lo mejor recubierto con papel film transparente o dentro de una bolsa de plástico.Si no lo has probado aún, este es tu momento, pues en RecetasGratis tenemos todas las claves para que te quede un pan tierno. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer pan lactal integral.
Para obtener un pan lactal integral tierno, vamos a hacer en primer lugar un prefermento que no nos va a llevar mucho tiempo. Para ello, vamos a diluir en los 100 ml de agua tibia la levadura fresca. Removemos con una cuchara para que se disuelva bien.
Incorporamos el azúcar y los 75 gramos de harina de fuerza tamizada. Para el prefermento he utilizado harina de trigo de fuerza, pero podéis usar también harina integral.
Removemos sin que queden restos de grumos y tapamos con papel film. Dejamos reposar a temperatura ambiente, pero sin corrientes de aire, durante 15 minutos o hasta que veamos que el prefermento ha doblado su tamaño.
En un bol amplio, tamizamos la harina integral. Añadimos también, al final, lo que haya quedado sin poder pasar por los agujeros del tamiz.
Ponemos en un lado la sal, añadimos el prefermento, el aceite de oliva y mezclamos. Agregamos poco a poco el agua tibia. Para ello, empezamos con los primeros 300 ml, puesto que quizá no necesitemos más. Vamos amasando y, si vemos la masa un poco seca, incorporamos un poco más de agua, todo dependerá de la harina empleada.Se puede amasar el pan lactal integral a mano o en una amasadora con el gancho. La masa nos tiene que quedar un poco pegajosa, y si la amasamos con amasadora, tiene que despegarse de las paredes pero quedar una parte pegada en el fondo. Amasamos unos 10 minutos.
Truco: Si lo preferís, podéis hacer el pan lactal integral con 200 ml de leche y 100 ml de agua.
Hacemos una bola con la masa, la cubrimos con un paño y la dejamos reposar 1 hora en un lugar cálido.
Enharinamos ligeramente una superficie de trabajo y colocamos la masa del pan integral, la trabajamos un minuto, le damos forma de budín y la depositamos en un molde de plum cake forrado con papel de horno. La cubrimos con un paño y la dejamos reposar en un lugar cálido de 1 hora y media a 2, o hasta que haya doblado su volumen.
Precalentamos el horno a 200 ºC y ponemos un bol de agua en la base del horno para crear vapor. Luego, humedemos la masa con un poco de agua (podéis salpicar de agua simplemente mojando los dedos) y espolvoreamos semillas de lino por encima si queremos. Horneamos el pan integral a 200 ºC con calor arriba y abajo durante 30 minutos. Si se tuesta demasiado la parte superior, la cubrimos con papel de aluminio.
Para cortar el pan lactal integral, es mejor dejarlo enfriar bien unas horas, así nos será más fácil partirlo con un cuchillo de sierra. Al día siguiente seguirá tierno y seco, pero si no se va a consumir en días, es mejor congelarlo cortado en rebanadas y sacar del congelador las rebanadas que vayamos a utilizar. Otra opción totalmente válida es utilizar los restos de pan para elaborar un delicioso budín de pan casero.Espero que os haya gustado esta receta de pan lactal integral y os invito a que visitéis también mi blog Cakes para ti. Así mismo, si preparáis esta receta de pan integral, no dudéis en dejar vuestro comentario.
Si te ha gustado la receta de Pan lactal integral, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Pan lactal integral casero esponjoso - Trucos y recomendaciones.
El pan lactal es un tipo de pan de molde más suave y esponjoso. En general, se caracteriza por hacerse con leche, aunque este ingrediente se puede sustituir por agua perfectamente, obteniendo un pan lactal sin lactosa. Así mismo, para hacer el pan lactal integral sin gluten, es tan sencillo como sustituir la harina de trigo por harina integral sin gluten. No obstante, si lo que quieres es conocer la receta del pan de molde integral, que es distinta a la del pan lactal, no dudes en consultar esta otra: Pan de molde integral casero.Centrándonos ahora en obtener un pan integral más esponjosos, suave y mullido, vamos a compartir algunos trucos y consejos útiles:Tamizar la harina ayuda a airearla y hacer que suba mejor en el horno. Debido a que las harinas integrales suelen ser más gruesas, es posible que no pueda tamizarse en un colador convencional, por lo que, en ese caso, podemos airearla removiéndola con una espátula, haciendo movimientos circulares rápidos.El agua debe ser templada para que pueda mezclarse bien con la harina y formar adecuadamente el gluten. En caso de usar leche, también ha de estar tibia.El amasado es una de las claves de un buen pan, por ello es recomendable mezclar los ingredientes secos con los líquidos de forma gradual. Es decir, debemos integrar el agua a la harina, o la harina al agua, poco apoco. En cuanto podamos, amasaremos con las manos para trabajar bien la masa, reforzar el gluten y darle elasticidad.El tiempo de reposo es igual o más importante que el amasado, es por ello por lo que es fundamental respetarlo. De no hacerlo, la levadura no trabaja bien y, por tanto, la masa no aumentará todo lo que debe.Con estos trucos, hacer la receta de pan lactal integral es un proceso sencillo que te permitirá obtener un pan integral realmente delicioso, esponjoso y de textura suave.
