Flaó ibicenco.
El flaó es un imprescindible de la repostería balear. Un pastel elaborado con harina, con anís, hierbabuena y relleno de.
queso fresco.
o requesón que le aportan su sabor característico. En la antigüedad se elaboraba exclusivamente el Domingo de Pascua pero en la actualidad, se prepara durante todo el año. Es delicioso recién elaborado pero sus sabores se intensifican si se deja reposar unas horas antes de su consumo. Como toda receta tradicional, puede sufrir variaciones según la familia o la zona en la que se prepare. Es una receta de gran tradición que aparece citada por primera vez en el libro “Blanquerna” de Ramón Llull y datada a partir de la conquista de Mallorca por Jaime I de Aragón.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 35 minutos.
Tiempo de cocción.
: 55 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 50 minutos.
Raciones.
: 10.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: balear.
Calorías.
: 595 kcal por ración.
Ingredientes del flaó para 10 personas.
Para hacer la masa:
250 g de harina de repostería.
1 huevo.
20 g de manteca de cerdo a temperatura ambiente.
2 cucharaditas de licor de anís.
Ralladura de 1 limón.
35 g de azúcar.
Una pizca de sal.
Semillas de anís.
Para el relleno:
600 g de.
requesón.
o queso fresco.
4 huevos.
220 g de azúcar.
Hierbabuena fresca.
 Cómo hacer el flaó balear.
Incorporar todos los ingredientes de la masa en un bol.
 Amasar hasta conseguir una masa consistente. Reservar tapada en el bol durante 25 minutos.
 Precalentar el horno a 180 ºC. Estirar en un molde de 20-22 cm repartiendo la masa de manera uniforme.
 En un bol, batir los huevos con el azúcar e ir añadiendo el requesón para que quede bien integrado, junto a las hojas de hierbabuena bien picadas.
 Incorporar en el molde y decorar con hojas de hierbabuena.
 Hornear durante 55 minutos a 180 ºC. Dejar enfriar y espolvorear con azúcar.
 Decorar con hojas de hierbabuena.
 El corte del flaó es deliciosamente irresistible.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclar todos los ingredientes para la masa y amasar.
Hacer una bola y reposar tapada durante 25 minutos.
Precalentar el horno a 180 ºC.
Estirar la masa en el molde.
Batir los huevos junto al azúcar e ir añadiendo el requesón y las hojas de hierbabuena picadas fino.
Hornear durante 55 minutos a 180 ºC.
Dejar enfriar.
Espolvorear con azúcar.
Decorar con hojas de hierbabuena.
