Tortilla de coliflor.
La verdad que si no nos dijeran nada, cuando vemos la tortilla de coliflor en el plato, sin cortar todavía, podríamos confundirla con su versión con patatas, el resultado es muy similar. No obstante, una vez que vemos el corte ya notamos que algo diferente hay. Por último, solo nos queda probarla. ¡Qué resultado tan sorprendente! ¿Por qué? Pues porque nos parece que está bastante buena y parece mentira que tenga esa textura tan jugosa.
Para preparar una tortilla de coliflor vamos a comenzar cociendo esta verdura. Luego, para darle un punto de sabor aún más rico la vamos a rehogar con un poco de ajo picado. Esta etapa también va a venir muy bien para terminar de secar la coliflor, para que no suelte mucha agua cuando se esté cuajando con el huevo, lo que podría arruinarnos la tortilla. Una vez que tenemos la coliflor lista, la mezclamos con los huevos y la llevamos a la sartén como toda buena tortilla que se precie. ¡Que la disfrutes!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 50 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la tortilla de coliflor para 4 personas.
1 coliflor de 750 g (aunque puede que sobre).
5 huevos grandes (o 6 medianos).
2 dientes de ajo.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
Pimienta negra molida (opcional).
Sal.
 Cómo hacer tortilla de coliflor.
Cortar la.
coliflor.
en ramilletes. Pesarlos y quedarnos con 500 g. Luego éstos, si son muy grandes, cortarlos en cuartos o mitades. Tienen que quedar del tamaño de un bocado. Lavar muy bien los ramilletes y cocerlos durante 10 minutos al vapor o en agua hirviendo.
 Pelar y picar los dientes de ajo. En una sartén, calentar 1 cucharada de aceite de oliva con el ajo picado y, cuando esté caliente, añadir la coliflor y rehogar unos 3 o 4 minutos a fuego medio.
 Cascar los huevos en un bol y batirlos. Añadir la coliflor rehogada y salpimentar al gusto.
 Engrasar una sartén mediana con la otra cucharada de aceite de oliva y llevarla a fuego medio. Cuando esté caliente, verter la mezcla de.
tortilla de coliflor.
dentro de la sartén y dejar que se cuaje a fuego medio-bajo unos 3 o 4 minutos.
 Darle la vuelta a la tortilla ayudándose con un plato y cuajarla por el otro lado. Si se desea que quede más hecha, darle la vuelta y cuajar un par de minutos más.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar la coliflor en ramilletes. Pesar y quedarnos con 500 g. Cortar en cuartos o mitades. Cocer 10 minutos al vapor o en agua hirviendo.
Picar los ajos. Calentar 1 cucharada de aceite en una sartén con los ajos. Cuando esté caliente, rehogar la coliflor unos 3 o 4 minutos.
Batir los huevos, mezclar con la coliflor y salpimentar.
Engrasar una sartén mediana con la otra cucharada de aceite de oliva. Ponerla a calentar y cuando esté caliente cuajar la tortilla unos 3 o 4 minutos.
Darle la vuelta a la tortilla de coliflor con un plato y cuajar por el otro lado. Repetir si se desea más cuajada.
