Receta de Crema de zanahoria sin patata.
La crema de zanahoria es una receta fácil que podemos preparar para hacer una cena ligera y saludable de manera rápida y sencilla y con una gran variación de ingredientes. En este caso, RecetasGratis.net pone a vuestra disposición una crema de zanahoria sin patata ni cebolla, para que degustéis simplemente el gran sabor de esta verdura, hecha puré de zanahoria.Si no tenéis mucho tiempo y queréis sorprender a toda la familia con una receta fácil y sana, que aporta muchísimos beneficios a nuestro organismo, ¡no os perdáis esta rica receta de crema de zanahoria sin patata!
El primer paso para elaborar esta crema de zanahoria sin patata es reunir todos los ingredientes y cortar la zanahoria en rodajas.
Luego derretir la mantequilla en una sartén y dorar la zanahoria cortada unos 5 minutos.
A continuación, añadir el agua con gas y hervir la zanahoria hasta que esté cocida. El agua con gas ayudará a fijar el color de la verdura naranja y dará un sabor aún más rico a esta crema de zanahoria.
Cuando la zanahoria esté cocida, cogerla con una espumadera y colocarla en el vaso de túrmix o en una batidora junto con la nata líquida. Triturar para así obtener un puré de zanahoria sin patata. No tirar el agua de cocción.
Añadir un poco del agua de cocción de las zanahorias si es necesario y volver a triturar para así obtener la consistencia deseada. Salpimentar la crema de zanahoria sin patata y decorar con unos cuantos piñones tostados por encima o unos cuantos picatostes.Y si lo tuyo son las cremas de verduras, échale un vistazo a las siguientes recetas que te recomendamos:Crema de endiviasCrema de berros.
Si te ha gustado la receta de Crema de zanahoria sin patata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
