Leche condensada casera.
La leche condensada se utiliza en infinidad de recetas dulces, como bizcochos o tartas, y cómo no, para acompañar el café. En esta receta vamos a ver cómo preparar la leche condensada de una forma muy fácil en casa, ya que solo necesitamos dos ingredientes y un poco de paciencia hasta que espese y se enfríe.
Esta receta solo lleva leche y azúcar, dos ingredientes que siempre solemos tener, por lo que nos puede resolver un apuro cuando necesitemos leche condensada y no tengamos en ese momento. Podemos sustituir la leche entera por cualquier otra leche de nuestra elección, aunque el color podría variar levemente una vez espese, pero solo es un tema estético. Como el azúcar actúa de conservante, podemos conservarla entre 4 y 5 días sin que se estropee.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 6, 450 ml.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 105.
Ingredientes de la leche condensada casera.
370 ml de leche entera.
100 g de azúcar blanco.
 Cómo preparar leche condensada casera.
Ponemos en un cazo los 370 ml de leche entera y los 100 gramos de azúcar blanco. Mezclamos bien y llevamos a fuego medio-bajo.
 Dejamos la leche a fuego bajo durante 30 o 40 minutos, hasta que haya espesado y esté de color amarillo claro.
 Pasamos la leche condensada a un tarro y dejamos enfriar por completo antes de utilizar.
  Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la leche y el azúcar y ponemos a fuego medio-bajo.
Espesamos durante 30-40 minutos.
Pasamos la leche condensada a un tarro y dejamos enfriar.
