Receta de Croquetas de morcilla y manzana.
Croquetas de morcilla y manzana, ¡una combinación perfecta! Uno de los platos estrella de la gastronomía española es la croqueta, con su jugoso interior y exterior crujiente. Esta receta nos permite aprovechar sobras de otros platos, así como probar combinaciones de ingredientes que quizá de otra forma no podamos disfrutar. Por ello, son infinitas las recetas de croquetas que existen.En esta ocasión, hemos preparado unas deliciosas croquetas de morcilla con manzana, una receta que nos ofrece un contraste de salado y dulce realmente increíble. Quédate en RecetasGratis, descubre cómo hacer croquetas de morcilla y manzana y sorprende a tus invitados con un aperitivo diferente.
Pela la manzana y corta la mitad en trozos pequeños. Aparte, quita la piel de la morcilla y desmenúzala o trocélaa.
Coge una sartén amplia, añade 2 cucharadas de aceite y, cuando esté caliente, saltea la morcilla y la manzana. Si quieres, puedes añadir una pizca de azúcar para hacer las croquetas de morcilla y manzana caramelizada.
Truco: si la morcilla lleva cebolla no hace falta poner, pero si no lleva se puede pochar media cebolla antes de saltear la morcilla.
Incorpora 40 g de mantequilla y deja que se funda. Una vez desecha, echa la harina y remueve para que se cocine un poco.
Calienta la leche en el microondas. Cuando esté caliente, añade una parte de la leche, remueve hasta integrarla y sigue añadienod leche hasta conseguir que quede una masa sin grumos y espesa, que se despegue de la sartén. Prueba de sal y rectifica si es necesario. Puedes añadir pimienta o un poco de nuez moscada, pero muy poco, si quieres potenciar el sabor de las croquetas de morcilla y manzana. Pasa la masa a una fuente y deja que se enfríe en la nevera.
Cuando la masa esté fría, prepara un plato con el pan rallado y otro con los huevos batidos. Forma las croquetas con dos cucharas o con tus propias manos, dándoles la forma que más te guste. Luego, pásalas primero por el huevo y después por el pan rallado.
Calienta una sartén con bastante aceite. Cuando esté caliente, fríe las croquetas de morcilla y manzana en tandas pequeñas para evitar que se peguen. Deberás cocinarlas hasta que estén doradas.
Coloca las croquetas en un plato con papel de cocina para absorber el exceso de aceite.
Cuando estén todas las croquetas listas, pásalas a una fuente y sírvelas. Puedes disfrutar de esta deliciosa receta de croquetas de morcilla y manzana durante el aperitivo acompañadas de su salsa favorita.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de morcilla y manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Con qué acompañar las croquetas de morcilla y manzana.
Si te ha gustado la idea de servirlas acompañadas de una salsa, pero no sabes qué salsa escoger, te recomendamos las siguientes:Salsa de cabralesAlioli con lecheSalsa de miel y mostaza.
