Pan bao casero.
Podemos encontrar infinidad de recetas de.
pan al vapor, pan bao, bao buns o gua bao.
con ingredientes de lo más variados, desde los panecillos bao más simples —como los que haremos en esta receta— hasta versiones con ingredientes añadidos como leche, mantequilla e incluso con tinta de calamar para darle un tono oscuro, o con otras harinas para hacer pan bao integral. El proceso de amasado y levado es similar al de cualquier otro pan con la única diferencia de la cocción que, en el caso del.
pan bao se hace al vapor.
en lugar de en el horno.
Para que nuestros panes bao nos queden lo más uniformes posibles, pesaremos la masa, la estiraremos con rodillo dejándola con un grosor de unos 4 mm y con forma ovalada. Al doblarlos, procuramos dejar la parte de arriba un poco más atrás, de esta manera, nos quedarán unos.
panes con una forma perfecta y muy vistosos.
.
Con las cantidades indicadas en esta receta obtendremos 9 panes bao de 50 gramos cada uno, aunque.
podemos dividir la masa en porciones más pequeñas.
para hacer más panes más pequeños. Si los hacemos más pequeños, son ideales para unos canapés, un.
buffet.
o una cena de picoteo. Si todavía no los has probado, toma nota de esta receta básica y sencilla de pan bao casero, y ponte manos a la obra, ¡te encantarán!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas y 45 minutos.
Raciones.
: 9 unidades.
Categoría.
: panes.
Tipo de cocina.
: asiática.
Calorías por ración (kcal).
: 125.
Ingredientes del pan bao casero para 9 panes.
250 g de harina de trigo panadera.
6 g de levadura fresca.
160 ml de agua.
30 ml de aceite de girasol.
1/2 cucharilla de sal.
 Cómo hacer pan bao casero.
Pesamos y preparamos todos los ingredientes y, una vez los tenemos todos listos, comenzamos con la masa de los panes bao. En un bol ponemos 250 g de harina de trigo panadera, añadimos 6 g de levadura fresca, 150 ml de agua y 30 ml de aceite de girasol. Si no tenemos una temperatura ambiente muy alta, pondremos agua templada, pero si el día es caluroso usaremos agua del tiempo.
 Con las manos, mezclamos todos los ingredientes y dejamos que reposen unos 10 minutos. Tras el reposo, añadimos 1/2 cucharilla de sal, los 10 ml de agua restantes y trabajamos la masa de nuevo con las manos. Si observamos que nos queda una masa demasiado densa, le tendremos que añadir un poco más de agua, pues no todas las harinas absorben igual de agua y, normalmente, hay que ajustar la cantidad de líquido para adaptarlo a las harinas que empleamos.
 Después de trabajar la masa del pan bao durante unos minutos, estará lisa y elástica. La tapamos y la dejamos levar hasta que doble su volumen lo que le podrá llevar unas 2 horas, aunque dependerá del calor y la humedad del ambiente.
 Cuando la masa haya doblado su volumen, formamos los panecillos. Para ello, dividimos la masa en porciones iguales de unos 50 g —u otro peso según el tamaño deseado de los panes— las boleamos y las dejamos reposar unos 15 minutos tapadas con un trapo húmedo. A su vez, cortamos papel de horno en cuadrados de unos 6 cm de lado para colocarlos en los panes bao al doblarlos y evitar que se peguen. Otra opción es pincelar la masa con un poco de agua al doblarlos. De esta manera se sellarán un poco, pero a la hora de utilizarlos los abrimos con un cuchillo y listo.
 Con un rodillo, estiramos cada una de las porciones de masa con un grosor uniforme de unos 4 mm dándoles forma ovalada. Colocamos un trozo de papel en el medio y doblamos la masa sobre sí misma. Procuramos dejar la parte de arriba un poco más atrás para que nos quede la forma tan vistosa de los panes bao.
 Una vez dobladas las porciones de masa, las vamos colocando en una vaporera o cestillo de cocer al vapor con un trocito de papel de horno debajo para que no se peguen a la vaporera.
 Dejamos levar los panes de esta manera una media hora, o más si vemos que lo necesitan, y una vez hayan doblado su tamaño, los cocinamos al vapor entre 10 y 15 minutos según su tamaño y tipo de vaporera. En nuestro caso hemos usado una vaporera de bambú con un wok: hemos echado agua en el wok, hemos puesto la vaporera encima y hemos cocinado los panes bao al vapor durante 15 minutos.
 Pasados los 15 minutos, destapamos la vaporera y dejamos los panes al vapor durante un par de minutos más para que no se bajen. Pasado este tiempo, retiramos los panes de la vaporera y los dejamos sobre una rejilla para que se enfríen.
 Una vez fríos, tendremos los panes bao listos para rellenar como más nos guste. Se conservan perfectamente un par de días en una bolsa hermética y resultan perfectos para congelar. Podemos hacer el doble de la cantidad indicada y guardarlos ya hechos en el congelador para tenerlos siempre disponibles.
  Resumen fácil de preparación.
Pesamos los ingredientes, ponemos la harina en un bol y le añadimos el agua, el aceite, la levadura y mezclamos todo.
Dejamos reposar la masa unos minutos. Le añadimos la sal, el agua restante y trabajamos la masa añadiendo más agua si fuera necesario.
Cuando la masa esté lisa y elástica, la tapamos y la dejamos levar hasta que doble el volumen.
Dividimos la masa en porciones 9 porciones, o más al gusto, las boleamos y las dejamos reposar 15 minutos. Mientras cortamos trocitos de papel de horno para poner entre los panes.
Estiramos las masas con un rodillo dándoles forma ovalada, las doblamos a la mitad con un trozo de papel de horno en medio.
Colocamos los panes bao en la vaporera y dejamos que doblen su volumen de nuevo.
Cocinamos los panes bao al vapor durante unos 15 minutos y dos minutos más destapados.
Retiramos los panes ya cocidos para una rejilla y los dejamos enfriar.
Podemos rellenar los panes bao como más nos guste o congelarlos para usar en cualquier otro momento.
