Receta de Budín de banana con harina integral.
Si buscas una preparación sabrosa, fácil y saludable para tu próxima merienda, esta receta es ideal. Además, necesitarás pocos ingredientes para preparar este budín saludable y húmedo con un delicioso sabor a banana. Si lo prefieres, puedes usar otras frutas como manzana o pera para variar el budín, incluso también tienes la opción de prescindir de frutas y proporcionar un toque de sabor a vainilla o a limón. Sigue leyendo para aprender la receta básica y así adaptarla a tu gusto o según los ingredientes disponibles.En RecetasGratis te mostramos cómo hacer budín de banana con harina integral. ¡Manos a la obra en la cocina!
Para empezar con la preparación del budín de banana con harina integral, primero prepara la banana. Si no tienes una madura, puedes llevarla al horno con su cáscara hasta que la misma se ponga negra, mientras alcanza la temperatura que necesitaremos para cocinarlo luego, es decir, 180 ºC.
Bate el huevo con el azúcar y la esencia de vainilla. Si no deseas usar azúcar, puedes reemplazar por edulcorante o miel. Bate hasta que la preparación alcance un color blanquecino y esponjoso.
Añade el aceite y la leche, continúa batiendohasta que emulsionen. Si no deseas usar leche para hacer este budín sin lactosa, puedes reemplazarla por deslactosada, bebida de almendras o agua.
Agrega el puré de banana, la harina, el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio. Integra con movimientos envolventes para no bajar el batido. Corrobora la consistencia de la preparación y, de ser necesario, añade más harina o leche.
Engrasa y enharina el molde donde deseas cocinar tu budín. En este caso es de 24 x 9 x 6 cm, aunque podrías usar un savarín de 16 cm de diámetro. Vuelca en él la preparación del budín de banana integral. Precalienta el horno a 180 ºC y cocínalo por unos 25 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Reserva hasta que enfríe para desmoldarlo. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de banana con harina integral, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín integral de banana.
Si lo deseas, puedes incorporar otros ingredientes a este budín esponjoso, por ejemplo:Después de añadir la harina y el puré de banana, puedes agregar nueces, almendras picadas o chips de chocolate. Cualquiera de ellos combinan perfectamente con el sabor del budín. Recomendamos, en ese caso, pasarlos por harina previamente para que no decanten en el fondo.También puedes añadir glaseados al finalizar: glaseado de naranja, glaseado de chocolate o glaseado de limón.
