Ragout de ternera.
Las recetas para preparar ragout o.
ragú de ternera.
pueden variar, aunque básicamente se componen de carne de ternera, verduras y vino tinto. Con estos ingredientes, al final de la cocción obtendremos una.
salsa oscura con mucho sabor.
que podremos acompañar de arroz blanco hervido,.
puré de patata.
o una hogaza de pan.
Para hacer de este guiso un plato más completo,.
podemos incorporar unas patatas troceadas.
para que se guisen junto a la carne. En este caso, las podemos añadir a la cazuela 20 minutos antes de terminar la cocción.
No dudéis en utilizar una.
carne de calidad.
para preparar esta receta; vuestro carnicero os aconsejará el mejor corte. No olvidéis que la grasa y los tendones de la carne ayudan a ligar la salsa, así que no desechéis estas partes en la cocción. Si no os gustan, las podéis retirar antes de servir.
El ragout intensificará los sabores si dejamos.
reposar el guiso una noche.
. En este caso, esperaremos a que se enfríe y lo reservaremos en la nevera. Al día siguiente, solo tendremos que calentarlo. Es una receta también ideal para congelar.
Nuestro.
ingrediente sorpresa para darle un sabor profundo.
al ragout de ternera es utilizar al final de la cocción chocolate con un alto porcentaje de cacao. Al añadirlo al final de la cocción, se fundirá a la perfección y la salsa cogerá más cuerpo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 50 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas y 5 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 520.
Ingredientes del ragout de ternera.
800 g de carne de ternera para estofar.
3 cucharadas de aceite de oliva.
Sal.
Pimienta negra molida.
150 g de cebolla.
2 dientes de ajo.
150 g de zanahoria.
100 g de champiñones.
200 ml de vino tinto.
600 ml de.
caldo de carne.
1 hoja de laurel.
25 g de chocolate puro (mínimo 70% de cacao).
 Cómo hacer ragout de ternera.
Cortamos 800 g de carne de ternera para estofar en tacos de tamaño bocado de aproximadamente 2 centímetros.
 Calentamos 3 cucharadas de aceite de oliva en una cazuela amplia y doramos la carne durante 10 minutos, removiendo para que quede bien sellada. La salpimentamos y la reservamos en un plato.
 Pelamos 150 g de cebolla y la picamos. Prensamos 2 dientes de ajo. Pelamos 150 g de zanahoria y la cortamos en rodajas. Cortamos 100 g de champiñones a cuartos.
 En la misma cazuela, sofreímos la cebolla, los ajos, las zanahorias y los champiñones durante 8 minutos a fuego medio.
 Vertemos 200 ml de vino tinto y 600 ml de caldo de carne, y llevamos el conjunto a ebullición.
 Bajamos el fuego, agregamos 1 hoja de laurel y la carne reservada y cocinamos el conjunto tapado durante 90 minutos, removiendo de vez en cuando. Cuando queden 5 minutos de cocción, incorporamos 25 g de chocolate puro y removemos. Probamos y salpimentamos si fuera necesario.
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos la carne de ternera.
Doramos la carne y la reservamos.
Picamos las verduras.
Sofreímos las verduras.
Vertemos el vino y el caldo.
Añadimos el laurel y la carne y cocinamos 90 minutos. Añadimos el chocolate terminamos la cocción y servimos.
