Receta de Bizcocho de calabaza de la abuela.
Una receta de la abuela donde la calabaza natural se transforma en un puré y ayuda a conseguir una miga sumamente suave y húmeda. Además de estas características, te sorprenderás de lo esponjoso, rico y fácil que es realizar este bizcocho. Un postre perfecto para otoño, que es la temporada de calabazas de piel dura, incluso podrás utilizar la especie que más te agrade, incluso la enlatada.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer bizcocho de calabaza fácil de la abuela. ¡Vamos allá!
Empieza preparando el molde. Te recomendamos utilizar un molde para bundt cake ya que al unir dos se obtiene la forma de una calabaza. Para facilitar el desmoldado, unta con una brocha la mantequilla derretida por todo el interior y espolvorea harina, dale vueltas hasta que no quede ningún hueco. Finalmente, dale vuelta al molde para retirar el exceso de harina. Reserva.
Comienza preparando un puré con la calabaza. Para ello, corta la calabaza en cubos medianos retirando la cáscara. Coloca estos cubos en una olla y llena con agua hasta cubrir.
Lleva la olla al fuego y deja hervir hasta que la calabaza esté muy blanda. Para comprobar si está bien cocida, puedes introducir un palillo dentro de uno de los cubos y, si entra con facilidad, ya lo podrás colar.
Con un tenedor aplástalos hasta obtener un puré homogéneo. No es necesario tamizarlo, ya que la fibra no se notará después del horneado. Pesa 25 gramos.
Aparte, bate los huevos junto con el azúcar hasta que llegue a punto cinta o letra. Después de 10 a 12 minutos de batido constante, la mezcla se convertirá en una espuma densa de color claro y al levantarla y dejarla caer, dejará un trazo que permanecerá por lo menos 3 segundos, de ahí el nombre del punto porque se pueden dibujar letras definidas con esta textura.
Derrite la mantequilla y viértela sobre el puré de calabaza, también aromatiza con un chorrito de esencia de vainilla. Mezcla bien y antes de incorporarla a la mezcla de huevos, asegúrate que está tibio y casi frío.
Continúa integrando la mitad del puré a la mezcla del huevo. Mezcla utilizando una espátula de goma con movimientos envolventes.
Notarás que la mezcla de huevo va quedando más líquida, no te preocupes y continúa agregando la segunda parte del puré.
Sigue batiendo de forma envolvente a pesar de que la mezcla se vea líquida. Luego, coloca un cernidor encima del bowl y vuelca todos los ingredientes secos (harina, polvo de hornear, canela, jengibre, nuez moscada y sal). Tamiza la mitad e incorpóralos mezclando nuevamente con movimientos envolventes.
Cierne la segunda parte de ingredientes secos y mezcla de forma envolvente hasta que todos los grumos se hayan disuelto.
Coloca la masa en una manga y llena tres cuartas partes del molde.
Hornea a 165 °C por 45 minutos o hasta que obtengas una superficie dorada e insertes un palillo y salga sin residuos.
Deja enfriar y desmolda. Si utilizaste un molde mini bundt, corta la panza y une dos bizcochos para que tenga forma de calabaza, puedes colocar una rama de canela en el centro para que simule el tallo. ¡A disfrutar el mejor bizcocho de calabaza y canela! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de calabaza de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar la tarta de calabaza de la abuela.
Puedes decorar y rellenar este pastel con la crema que más te guste, puede ser un glaseado real, dulce de leche, ganache de chocolate o frosting de queso que contrasta a la perfección con estos sabores especiados.Para preparar un exquisito frosting de queso, sigue estos pasos:Empieza batiendo 200 gramos de mantequilla a temperatura ambiente hasta que tenga la textura de una pomada.Continúa agregando un paquete de queso crema, también a temperatura ambiente y, mezcla hasta que no tenga grumos.Añade azúcar impalpable previamente tamizada al gusto y saboriza con un chorrito de vainilla.Sigue batiendo solo hasta que se incorporen y sin sobrebatir decora tu bizcocho de calabaza esponjoso.
