Receta de Coquinas al ajillo.
¿Conoces las coquinas? Son unos pequeños moluscos que suelen encontrarse en el mar apenas enterradas en la arena dentro del agua, tienen una forma ovalada y son del tamaño de medio dedo. Comerlas al vapor preparadas con una deliciosa salsa se convertirá automáticamente en tu mayor vicio, por ello en RecetaGratis compartimos esta sencilla receta.En esta ocasión, vamos a cocinar las coquinas al ajillo, que es una salsa que les aportará muchísimo sabor, fácil de hacer y rapidísima. Incluso puedes usar esta receta para otros moluscos, como mejillones al vapor. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer coquinas al ajillo.
Calienta un chorrito de aceite de oliva en una sartén honda y dora los dientes de ajo un poco cascados para que suelten mejor su sabor. Tenlos dorando 3 minutos y, a continuación, agrega las cayenas y el perejil picado en abundancia.
Al minuto, añade el brandy y deja que se evapore el alcohol, remueve. En lugar de brandy para hacer las coquinas al ajillo puedes elegir utilizar vino blanco, el procedimiento será el mismo. Tenlo 1 minuto cociendo.
Agrega también el agua y remueve. Si tienes el fuego demasiado alto bájalo y deja hervir la salsa durante 3 minutos más. Saca las cayenas si no quieres encontrarlas después en la salsa, esto es opcional.
Añade la harina y remueve para espesar la salsa. Seguro que ese aroma de la preparación hará que se te haga la boca agua. Cuece a fuego lento 2 minutos más y no olvides remover para que ligue la salsa.
Añade las coquinas a la salsa lavadas y escurridas, menea la sartén en ziszás para que se vayan acomodando y tapa para que se cuezan y se abran. Deberás dejar que se cocinen las coquinas al ajillo durante 4 minutos y ya estarán listas para degustar.
Este es el resultado de algo tan sencillo como es esta receta de coquinas al ajillo o en salsa verde. Sírvelas como un entrante con un vino blanco suave semiseco y un poco de pan para mojar la salsa. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Coquinas al ajillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros mariscos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Con qué acompañar las coquinas al ajillo.
Las coquinas son similares a las almejas pero de un tamaño bastante mas pequeño, son deliciosas, suaves y se pueden cocinar de varias maneras. Hay quien las utiliza para añadir a las sopas de pescado o las toman en crudo con un aliño de limón, aunque lo más habitual es prepararlas con ajo y perejil rehogado con aceite, tal y como hemos aprendido en esta receta, puesto que su sabor es muy suave. Son recogidas con arrastre para que cunda más, ya que recolectarlas seria lento a mano.Una vez lista tu receta de coquinas al ajillo, puedes servirlas durante el aperitivo acompañadas de otros entrantes:Berberechos al vaporGambas a la planchaCroquetas de champiñonesPatatas paja.
