Receta de Morcilla con pimientos del piquillo.
Aprende a cocinar morcillas de forma diferente, potenciando su sabor con una deliciosa salsa con pimientos del piquillo y ajo.Foto referencia: Berts @ldar - Flickr.
Pelar y picar los dientes de ajo y cortar las morcillas en rodajas.
Calentar aceite en una cazuela y freír los ajos.
Añadir la mitad de los pimientos y cocer a fuego lento hasta que se deshagan. Añadir el azúcar y la sal.
Poner los pimientos en un bol y triturarlos con la ayuda de una batidora eléctrica. Pasar la salsa por un colador y reservar caliente.
En una sartén con aceite, freír el resto de los pimientos y colocarlos en una fuente. En el mismo aceite, freír las morcillas.
Finalmente, coloca las morcillas sobre los pimientos, rocía con la salsa y sirve este delicioso plato de morcilla con pimientos del piquillo.
Si te ha gustado la receta de Morcilla con pimientos del piquillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Morcilla.
