Cómo hacer conejo a la cazadora, receta saludable y baja en grasas.
Una de mis carnes favoritas es el conejo. Por su sabor y porque es muy buena para la salud ya que su contenido en grasas es muy bajo. Por estas dos razones hoy me atrevo con esta.
receta de conejo a la cazadora.
. Además que ya está bien de tanta ensalada como os he puesto, que alguna vez hay que comer algo más contundente ¿no?
La.
salsa cazadora.
que lo acompaña es de origen francés (chasseur). Originalmente incorpora champiñones, cebolla y un poco de mantequilla, pero la he versionado un poco y añadido tomate, zanahoria y lardones. Espero que os guste.
Primero.
ponemos en un mortero los ajos, la pimienta y la sal.
y lo majamos. Añadimos a un bol junto con el conejo para adobarlo. Dejamos reposar tapado durante unas horas (mejor hasta el día siguiente).
En una sartén ponemos el aceite de oliva y freímos el conejo hasta que se dore y reservamos. Mientras, en una cacerola ponemos un par de cucharadas de aceite y.
vamos dorando los demás ingredientes a fuego medio.
. Añadimos en este orden: la cebolla picada, la zanahoria en trozos grandes, los lardones de beicon y los champiñones cortados a cuartos o laminados. Añadimos el pimentón dulce y el tomate rallado. Dejamos reducir unos minutos.
A continuación agregamos el conejo y.
cubrimos todo con el vino blanco.
. Si con el vaso de vino no cubrimos el conjunto, agregamos además un vaso de agua. Rectificamos el punto de sal, tapamos y dejamos a fuego medio unos 20 minutos, hasta que el conejo esté blandito.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Puedes degustar el.
conejo a la cazadora.
con unas patatas asadas o una ensalada y tendrás un plato más que completo. Ojo con poner mucho pan en la mesa porque con esta salsa te aseguro que dan unas ganas de mojar enormes y sí, el conejo es saludable y libre de grasas, pero no he leído en ningún sitio que diga lo mismo del pan.
Conejo guisado con cerveza inedit. Receta.
Ensalada de atún, melocotón y pimienta de limón. Receta.
