Receta de Tarta de calabaza y choclo.
Si quieres preparar una tarta de zapallo light para una comida liviana, esta receta es tu solución. Las tartas son prácticas, saludables y versátiles, todas ellas tienen las características para convertirse en tu receta preferida. Asimismo, en esta oportunidad, te enseñamos a preparar una tarta de calabaza y choclo con sencillos pasos, fáciles y, además, con pocos ingredientes. Ideal para quienes no son expertos en la cocina o tienen poco tiempo para cocinar. También debes saber que la calabaza aporta un sabor algo dulce, así como nutrientes que cuidan tu piel. Por otra parte, el choclo también aporta una gran cantidad de fibra que reduce el aumento del azúcar en sangre al comer.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de calabaza y choclo light. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de tarta de calabaza y choclo, primero cocina la calabaza. Recomendamos cocinarla al microondas u horno para obtener un puré seco que no humedezca la masa de tu tarta salada de calabaza. Para cocinarla al horno, tan solo cepilla la cáscara, córtala por la mitad y tápala con papel aluminio para cocinarla unos 40 a 60 minutos a temperatura máxima. Por otro lado, para cocinarla en el microondas, debes hacerlo en un recipiente apto y tapado, sin cáscara y cortada en cubos, aproximadamente unos 15-20 minutos.
Cocina el choclo, antes debes retirar la chala y los hilos que pueda tener. También puedes cocinarlo al microondas en un recipiente tapado durante unos 4 minutos o al vapor por el mismo tiempo. De estas dos formas, mantiene todos sus nutrientes disponibles, a diferencia de la cocción por hervido.
Pisa la calabaza cocida para condimentarla al gusto con nuez moscada, cúrcuma, pimienta y mostaza. También puedes utilizar otros condimentos, como provenzal, ají molido o pimentón. Añade también los granos del choclo cocido.
Truco: si te gusta, puedes añadir queso a la preparación y elaborar una deliciosa tarta de calabaza y queso. Incluso, puedes incorporar cebolla y preparar una exquisita y saludable tarta de calabaza y cebolla.
Prueba el relleno de tu tarta de choclo y calabaza por si necesitas corregir el sabor antes de agregar el huevo, ya que no es seguro consumir huevo crudo.
Cubre el molde y añade la masa de la tarta de zapallo y choclo. Si lo deseas, puedes hacer la masa de tu tarta de forma casera con esta receta de Masa de pascualina. De hecho, esta sería la opción más saludable, además de fácil.
Truco: puedes utilizar el molde que prefieras para elaborar esta tarta, incluso, si lo deseas, puedes hacerla sin molde. En nuestro caso, es de 24 cm de diámetro.
Cocina tu tarta de choclo y zapallo en el horno precalentado a temperatura máxima, aproximadamente a 200 ºC-220 °C durante unos 30 o 40 minutos hasta que la masa esté ligeramente dorada y el relleno bien coagulado. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Truco: además, si prefieres elaborar más de una elaboración, puedes hacer distintas tartitas de calabaza.
Si te ha gustado la receta de Tarta de calabaza y choclo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza.
Con qué acompañar el pastel de calabaza y choclo.
Este plato aporta hidratos de carbono, presentes de forma significativa en la masa de la tarta y en el choclo, así como volumen con pocas calorías gracias a la calabaza. Sin embargo, no aporta suficientes proteínas. Por tanto, recomendamos acompañar este pastel de calabaza y choclo con una ensalada de vegetales, como tomate, albahaca, lechuga, rúcula, zanahoria o champiñones, también con una fuente de proteínas, como por ejemplo huevo duro o poché, ricota o queso. Asimismo, puedes añadir queso a la mezcla y elaborar una deliciosa tarta de zapallo y queso.No te pierdas las distintas recetas de ensaladas para que escojas la elaboración que más te guste y acompañes esta tarta:Ensalada de col y zanahoriaEnsalada verdeEnsalada de espinacas y tomateEnsalada de coliflor fría.
