Receta de Mejillones con pipirrana.
Los mejillones con pipirrana son un plato típico andaluz, una receta de verano muy práctica y fresca que puedes servir como aperitivo en cualquier reunión. En esta receta paso a paso haremos unos mejillones al vapor de forma fácil y rápida. Cuando ya tengamos nuestros mejillones cocidos lo que haremos será presentarlos junto con un picadillo de verduras aliñadas que le darán al plato su colorido típico. No dejes de probarlos porque ¡te encantarán!
Limpiamos los mejillones y los ponemos a cocer al vapor. Para hacerlo, coloca todos los mejillones en una olla alta y lleva a fuego medio. No hace falta añadir agua aunque si quieres puedes añadir un chorrito de vino blanco.Cuando se abran querrá decir que están listos. Puedes colar y conservar el caldo de mejillones para preparar otra receta como una fideuá de mariscos.
Mientras, lavamos y picamos finamente todas las verduras. Lo ideal les cortar todo en dados muy pequeños, tal y como se ve en la foto.
Colocamos la verdura en un bol, mezclamos bien y aliñamos con sal, aceite y vinagre. La idea es preparar un picadillo o lo que se conoce como pipirrana. Si quieres saber más sobre esta preparación puede echar un vistazo a la receta de la pipirrana andaluza tradicional.
Para armar el plato, cuando los mejillones estén ya cocidos, desechamos la mitad de la cáscara y los colocamos de forma ordenada en un plato. Luego rociamos por encima todo el picadillo de verduras aliñadas.
Disfruta entonces de estos ricos mejillones con pipirrana, un plato ideal para los días de calor de verano ya que es muy ligero y fresco. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Mejillones con pipirrana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mejillones.
