Receta de Empanada tucumana.
Si pensamos en la gastronomía argentina, definitivamente este es un plato característico. Cada región, cada familia, cada persona que las prepara tiene su propia fórmula, combinación y/o secreto. Sin embargo, en esta ocasión, queremos mostrarte cómo hacer la empanada de pollo tucumana, conocida por su delicioso, húmedo y agridulce sabor, además de estar cerrada por 13 repulgues. Se pueden encontrar y disfrutar tanto en restaurantes y peñas, como en la calle, ofrecidas por los vendedores ambulantes. Aprende a hacerlas en casa para viajar con la imaginación a esta hermosa provincia argentina.Sigue leyendo y no te pierdas en RecetasGratis cómo hacer la empanada tucumana argentina. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta original de empanada tucumana, primero hierve la suprema de pollo con los vegetales lavados, la zanahoria y el diente de ajo pelados, aproximadamente unos 10 minutos. No te preocupes si no se cocina del todo, solo debes desmenuzarla y terminar su cocción en el salteado, junto con el relleno. Por otro lado, cocina el huevo 12 minutos con agua fría.
Truco: esta receta también se puede elaborar con papa y cocinar unas deliciosas empanadas tucumanas con papa.
Con ayuda de un tenedor, deshilacha la suprema y resérvala. También reserva el caldo.
Mientras la suprema se enfría, pela y pica la cebolla, el morrón y el verdeo, separando la parte blanca de la verde. También pica el huevo duro y las aceitunas. A continuación, hidrata las pasas de uva con agua caliente. Si no te gustan las pasas, puedes obviarlas.
Saltea la cebolla con el aceite y la manteca en una olla con el fuego alto. Cuando esté transparente, agrega el morrón para continuar cocinándolo a fuego medio.
A medida que sea necesario, añade caldo de la cocción de la suprema para que no se peguen las verduras. Cuando estén doradas, agrega el pollo desmenuzado y un poco más de caldo junto con los condimentos. Cocina 5 minutos, asegurándote de que queda bien húmedo.
Retira el relleno del fuego y mézclalo con las aceitunas picadas, la parte verde de la cebolla de verdeo, el huevo picado y las pasas de uva previamente hidratadas. Reserva en la heladera durante una noche, así tomará más sabor.
Cuando el relleno esté frío, enciende el horno a fuego máximo para que se caliente. A continuación, arma las empanadas de pollo tucumanas mojando medio disco de masa para empanada tucumana con el dedo húmedo y agregando una cucharada del relleno de empanadas tucumana en el centro. Seguido, ciérralas intentando formar los 13 repulgues tucumanos.
Ubica las empanadas con el repulgue hacia arriba y píntalas con el huevo ligeramente batido. A continuación, cocínalas en el horno precalentado a temperatura máxima durante 20 minutos o hasta que estén bien doradas.
¡Ya están listas las empanadas tucumanas! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanada tucumana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Cómo cocinar las empanadas de pollo tucumana fritas.
Para que las empanadas no exploten en la fritura, el aceite debe estar medianamente caliente, así como las empanadas a temperatura ambiente. El shock de temperatura puede hacer que exploten. Por ello, también es importante que el aceite no esté demasiado caliente o se dorarán por fuera, pero no se terminarán de calentar por dentro. Al retirarlas del aceite, llévalas a un recipiente con papel de cocina para que absorba el resto del aceite, en lugar que lo haga la masa.Sirve tus empanadas con rodajas de limón para agregar su jugo cada bocado. Además, también te proporcionamos una variedad de salsas picantes que combinan de maravilla:Salsa huevonaSalsa taqueraSalsa rojaSalsa machaSalsa de chile habaneroSalsa molcajeteadaY, si te preguntas cuál es la diferencia entre la empanada salteña y tucumana, te ofrecemos la receta de Empanadas salteñas para que puedas averiguar las desemejanzas.
