Receta de Rollos de canela con glaseado.
Los rollos de canela constituyen uno de los dulces más populares en la mayoría de regiones del mundo. Hoy en día podemos elaborarlos de múltiples formas, con hojaldre u otros tipos de masa, rellenos de nutella, cubiertos de crema, etc. En esta ocasión, voy a realizar unos rollitos de canela con glaseado muy sencillos y deliciosos, ¿quieres conocer la receta? ¡Sigue leyendo y descúbrela!
Empezaremos la receta por la elaboración de la masa. Para ello, cogemos un bol apto para microondas e introducimos el agua y la mantequilla. Ahora vamos a calentar esta preparación en intervalos de 20 segundos, haciendo pausas para remover y comprobar si la mantequilla está o no bien fundida y el agua caliente al tacto. Es importante no pasarnos calentando, si es necesario dejaremos reposar hasta entibiar.
Deshacemos la levadura en la mezcla anterior y reservamos. En otro recipiente, mezclamos la harina con el azúcar y sal. Añadimos el huevo y la miel y lo incorporamos. Luego, vertemos la mezcla de agua y mantequilla y batimos hasta formar una masa homogénea. Si la preparación se pega en el recipiente, añadimos un poco más de harina.
Amasamos durante 5 minutos y cubrimos la masa con un paño húmedo. Dejamos reposar hasta que la masa haya doblado su tamaño. Cuando esto ocurra, la colocamos sobre una superficie enharinada y la extendemos con ayuda de un rodillo. Debemos estirarla dándole forma de rectángulo grande como se observa en la fotografía.
Ahora vamos a preparar el relleno de los rollos. Mezclamos los dos tipos de azúcar con la canela y reservamos un momento. Con la ayuda de una espátula, untamos la mantequilla repartiéndola por todas partes y, sobre ella, espolvoreamos la mezcla de azúcar y canela de forma uniforme.
Enrollamos la masa con mucho cuidado y cortamos 8 trozos del mismo grosor con ayuda de un cuchillo bien afilado.
Colocamos los rollos de canela en una fuente de horno previamente engrasada y tapamos con papel film. Dejaremos reposar durante 25 minutos para que aumenten de volumen, de manera que no los coloques muy pegados.
Mientras tanto, vamos preparando el glaseado. Cogemos un bol y batimos la mantequilla con el queso crema. Una vez integrados, sin dejar de batir, incorporamos la esencia de vainilla y el azúcar. Si el frosting queda muy espeso podemos añadir un poco de leche hasta alcanzar la consistencia deseada.
Cuando queden pocos minutos para finalizar el tiempo de reposo, precalentamos el horno a 200ºC. Una vez hayan aumentado de tamaño, retiramos el papel film y horneamos los rollos durante 15-20 minutos, hasta que estén dorados y bien cocidos.
Una vez hechos los rollos de canela, los retiramos de horno y dejamos enfriar sobre una rejilla durante 15 minutos como mínimo. Luego, ya podremos decorarlos con la crema casera. Visita mi blog El Mundo de Tara y descubre mi recetario de dulces y postres, ¡te está esperando!
Si te ha gustado la receta de Rollos de canela con glaseado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Roscos.
