Receta de Almejas a la marinera con Thermomix.
Las almejas a la marinera son un clásico de la gastronomía española, y es que en este país se puede disfrutar de todo un abanico de recetas con frutos del mar exquisitas. Si no dispones de mucho tiempo, o eres de los que prefieren no pasar mucho tiempo en la cocina, tienes la opción de elaborar este suculento plato con la popular Thermomix, limitándote a incluir los ingredientes y programar la máquina para que ella haga todo el trabajo.¿Te animas a probar este plato sin necesidad de esforzarte en su preparación? Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer almejas a la marinera con Thermomix.
Pon las almejas en remojo con agua y sal para eliminar toda la tierra acumulada. Luego, enjuágalas varias veces pasándolas por agua fría y limpia.
Aparte, coloca el aceite en el vaso de la Thermomix, programa a velocidad cuchara y temperatura varoma durante dos o tres minutos.
Incorpora la media cebolla y los dientes de ajo pelados y programa para que trocee estos ingredientes a velocidad 5 durante 5 segundos aproximadamente.
Programa ahora para 10 minutos, a velocidad cuchara y temperatura varoma para continuar con el sofrito de las almejas a la marinera con Thermomix. Pasado este tiempo, añade el pan rallado o la harina y programa para 2 minutos más a velocidad 3 y 100 ºC.
Vierte el agua, el vino blanco, el zumo de limón, la salsa de tomate y sal al gusto. Introducen las almejas en el cestillo, que se coloca en el vaso para cerrarlo, y programa la Thermomix para 20 minutos a velocidad 2 y temperatura varoma.
Truco: Para potenciar el sabor de la salsa marinera con Thermomix, añade un poco de perejil picado.
Comprueba que las almejas estén abiertas y sírvelas inmediatamente para disfrutarlas calientes. De no ser así, simplemente programa la máquina un minuto más. Como ves, hacer almejas a la marinera con Thermomix es muy sencillo y rápido, de manera que en apenas unos minutos tendrás listo un aperitivo perfecto. Puedes acompañarlas con otros platos igual de fáciles, como croquetas caseras o champiñones al ajillo.
Si te ha gustado la receta de Almejas a la marinera con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Almejas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Trucos para hacer almejas a la marinera con Thermomix más rápido.
La Thermomix ya acelera y facilita muchísimo el trabajo de cocinar, no obstante, en esta receta concreta podemos seguir un par de trucos que nos ayudarán a preparar el plato todavía más rápido y con más sabor:Cocina las almejas al vapor en una olla aparte, con un chorrito de aceite, jugo de medio limón y perejil picado. Aunque no lo creas, se cocinan más rápido de esta forma que en la Thermomix.Reserva el agua de las almejas y añádela al vaso de la Thermomix para potenciar el sabor de la salsa marinera.Como las almejas ya están hechas, no será necesario programar la máquina para 20 minutos. Solo deja espese la salsa un par de minutos, añade las almejas para que se integren y programa para 2-3 minutos más.
