Macarrones al horno con carne picada y queso.
No hay nada mejor que un buen plato de pasta, ¿verdad? La gran mayoría de recetas son muy prácticas y versátiles, es decir, son tan fáciles de hacer y hay tantas formas diferentes de preparar pasta, a cada cual más buena, que es difícil aburrirse. Hoy, en el punto de mira tenemos estos macarrones al horno con carne picada. ¡Una pura delicia!
En esta ocasión, nos hemos decantado por una.
opción ligera de los macarrones al horno con carne picada.
pues únicamente llevan como “extra” una buena dosis de queso gratinado. Podrías hacerlo también poniendo una capa de bechamel antes del queso. Aunque eso, como siempre, queda a tu elección. ¡No se hable más y vamos a cocinar!
Información de la receta.
Tiempo de preparación:
10 minutos.
Tiempo de cocción:
1 hora.
Tiempo total:
1 hora y 10 minutos.
Raciones:
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina:
italiana.
Calorías:
240 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de los macarrones al horno con carne picada para 4 personas.
350 g de macarrones (normales, integrales o de tu variedad favorita).
300 g de carne picada de ternera (o mitad ternera, mitad cerdo).
800 g de tomate natural o en conserva.
1 cebolla grande.
3 o 4 dientes de ajo.
Queso rallado para gratinar.
2 o 3 cucharadas de aceite de oliva.
1 o 2 hojas de laurel.
Perejil fresco picado.
Sal.
Pimienta negra molida.
Opcional:
Bechamel.
 Cómo hacer los macarrones al horno con carne picada.
Pelar y picar la cebolla. Igualmente, pelar y picar los dientes de ajo.
 Calentar el aceite de oliva en una sartén y sofreír la cebolla a fuego medio-bajo. Tiene que quedar muy bien pochada, lo que puede tardar de 8 a 10 minutos. Remover de vez en cuando y controlar que no se queme. Añadir el ajo y mezclar bien.
 Incorporar ahora la carne picada y salpimentar. Subir el fuego y dorar la carne. Para que no se apelmace, picarla con una espátula durante todo el proceso.
 Triturar el tomate con la batidora, pasarlo por un colador para eliminar restos de pieles y pepitas. Añadirlo a la sartén con las hojas de laurel. Dejar cocer a fuego medio para que reduzca a la mitad. Probar y ajustar de sal y pimienta.
 Hervir la pasta en abundante agua salada. Hay que cocerla la mitad del tiempo necesario para el punto “al dente”. Escurrir.
 Mezclar enseguida la pasta con la salsa de carne picada. Transferir a una fuente para horno.
 Espolvorear el queso para gratinar. Si se desea, antes se puede poner una capa de bechamel. Hornear a 180 ºC hasta que el queso quede gratinado al gusto. Servir espolvorear con perejil picado.
 Resumen fácil de preparación.
Pelar y picar los ajos y la cebolla.
Sofreír la cebolla con el aceite de oliva hasta que quede bien pochada. Añadir el ajo y mezclar.
Echar la carne a la sartén, salpimentar y dorar a fuego fuerte.
Triturar el tomate y añadirlo a la sartén con el laurel. Dejar que reduzca a la mitad a fuego medio. Salpimentar.
Hervir la pasta en agua con sal la mitad del tiempo para que quede “al dente”. Escurrir.
Mezclar los macarrones con la salsa. Poner en una fuente.
Espolvorear el queso para gratinar. Hornear a 180 ºC hasta que esté dorado al gusto. Espolvorear con perejil.
