Receta de Bizcocho con zumo de limón.
El limón es una fruta que tiene la versatilidad de ser utilizada tanto en recetas dulces como saladas. En esta oportunidad, lo utilizaremos para la primera. Se trata de un bizcocho húmedo y esponjoso con un intenso aroma a limón que puedes prepararlo tanto en este formato como en moldes rectangulares de budines o individuales para muffins. Ten cerca los ingredientes, una batidora y un exprimidor. En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer un bizcocho con zumo de limón. ¡Prepárate para llenar tu hogar de un delicioso aroma a limón!
El primer paso para hacer el bizococho de limón consiste en batir el huevo con la pizca de sal, mientras añades el azúcar en forma de lluvia. Debes batir por unos 3-5 minutos hasta lograr una consistencia cremosa y blanquecina.
A continuación, añade el aceite y bate hasta emulsionar con la preparación anterior.
Cepilla el limón para limpiar su cáscara y rállalo para aumentar el sabor del bizcocho. Luego, córtalo por la mitad y exprímelo separando sus semillas.
Dispón el jugo de limón en una taza, la misma que has utilizado para medir el azúcar y el aceite, y que utilizarás para medir la harina. Deberás completar media taza de líquido. Si el jugo de limón no es suficiente, puedes completarla con leche o agua, de acuerdo al gusto.
Truco: si deseas cubrir el bizcocho con glasé de limón, reserva una cucharada de su jugo.
Agrega el líquido al batido de huevo junto con la mitad de la harina, el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio. Tamiza estos ingredientes secos para que no formen grumos en el bizcocho con zumo de limón. Bate solo un poco para integrar.
Truco: si lo deseas, puedes utilizar harina leudante. En ese caso, no será necesario agregar el polvo para hornear ni el bicarbonato.
Añade la mitad de la harina restante e intégrala con movimientos envolventes y con la ayuda de un batidor de mano. Vuelca la preparación en el molde donde deseas cocinar el bizcocho de limón de la abuela. En este caso, es un molde desmontable de 16 centímetros de diámetro. Recomendamos que lo engrases, cubras la base con papel de manteca y luego enharines. También puedes cubrir la base exterior con papel aluminio.
Cocina el bizcocho de limón fácil en el horno precalentado a 180 ºC por unos 25 minutos. Si has utilizado papel aluminio en la base, retírala cuidadosamente a los 20 minutos de cocción. Cuando esté frío, desmóldalo y retira el papel manteca.
Si deseas cubrir el bizcocho fácil de limón con aún glasé de limón, mezcla la cucharada de zumo que habías reservado previamente junto con unas 2 cucharadas de azúcar impalpable. Recomendamos que en un recipiente agregues primero el azúcar y, luego, el jugo. Agrégalo de forma progresiva, mientras mezclas hasta conseguir una consistencia cremosa.
Cubre la torta esponjosa de limón con el glaseado y listo. ¡A comer el mejor bizcocho de limón! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho con zumo de limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el bizcochuelo de limón esponjoso.
Si lo prefieres, puedes reemplazar el glaseado de limón por un glaseado de chocolate. Este ingrediente combina perfectamente con el ácido de los cítricos como el limón, la naranja y la mandarina. De hecho, puedes utilizar cualquiera de estas frutas para hacer este bizcocho. En ese caso, deberás reemplazar la ralladura y jugo por los de la opción que elijas.
