Cómo desalar bacalao.
El método de la.
salazón.
aplicado al bacalao es un proceso que se ha utilizado desde hace siglos para extraer la humedad del pescado y poder almacenarlo durante un largo periodo de tiempo manteniéndolo en buen estado. Esta técnica fue de.
gran utilidad en épocas anteriores a las neveras domésticas.
, aunque aún hoy en día se sigue realizando por la textura y el sabor únicos que le confiere a este pescado.
A la hora de cocinarlo, es necesario desalar previamente el bacalao, pues el contenido elevado de sal adquirido durante el proceso debe ser reducido para hacerlo apto para su consumo. Hay que tener en cuenta que.
el tiempo de desalado va a variar según cada pieza.
y para ello, es esencial tener en cuenta el grosor y tamaño de las piezas de bacalao a desalar.
Generalmente, las piezas delgadas y pequeñas pueden estar listas tras 24 horas de remojo, mientras que las más gruesas y grandes podrían necesitar hasta 48 horas. Te lo contamos todo sobre los tiempos en el paso a paso.
 Otro de los puntos clave es.
cambiar el agua con regularidad.
, pues esta se satura de sal y no puede seguir extrayendo más. Generalmente la cambiaremos varias veces a intervalos regulares, dependiendo del tiempo que vayamos a tener nuestro bacalao en remojo. Después, un pequeño.
truco para saber si está ya al punto deseado.
consiste en probar un pequeño trozo tras el remojo. Así sabremos si ya está, si necesita un poco más o, incluso tenerlo en cuenta para corregir el punto de sal durante la elaboración final de la receta.
Es cierto que actualmente.
podemos encontrar bacalao ya desalado en muchos comercios.
, una opción que puede resultar muy cómoda si disponemos de poco tiempo o preferimos evitar el proceso de desalado. Sin embargo, este producto suele tener un coste considerablemente más alto en comparación con el bacalao en salazón. Por lo tanto, resulta más económico y conveniente desalarlo en casa.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: de 4 a 48 horas (según grosor).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 166.
Ingredientes para hacer bacalao desalado para 4 personas.
1 kg de bacalao en salazón.
Agua.
 Cómo desalar bacalao.
Para hacer el desalado, tomamos 1 kg de bacalao en salazón y lo primero de todo, lo enjuagamos con abundante agua para retirar el exceso de sal que tiene pegada en la superficie. Frotamos bien para ayudar a retirarla y desechamos ese agua.
 Tras haber eliminado la sal superficial, en un recipiente colocamos las piezas de bacalao con la piel hacia arriba. Lo ideal es que quede en una sola capa. Luego cubrimos con abundante agua fría y llevamos directamente a la nevera. Dejamos que repose según el grosor. Las migas de bacalao suelen estar listas de 4 a 5 horas, cambiando el agua un par de veces. Los filetes necesitan unas 24 horas, con 3 cambios de agua. Por último, los lomos gruesos, van a necesitar de 36 a 48 horas, con cambios de agua cada 6 u 8 horas.
 Finalmente, retiramos el bacalao del agua y lo secamos bien con un paño limpio o con papel de cocina y ya tenemos nuestro bacalao desalado listo para ser usado en cualquier receta que nos apetezca preparar.
 Resumen fácil de preparación.
Enjuagar el bacalao para retirar el exceso de sal.
Colocarlo en un recipiente con la piel hacia arriba, cubrir con agua y dejar reposar en la nevera según grosor, renovando el agua varias veces.
Sacar del agua, secar y ya está listo para usar.
