Receta de Mixiotes de pollo.
El mixiote es uno de miles de platillos mexicanos tradicionales más populares. La palabra “mixiote” proviene del náhuatl metl, que significa maguey, y xiotl, que es la película o membrana de la penca. El mixiote es la hoja que se desprende de la cutícula del maguey y que era utilizada para cocinar al vapor por los mayas, aztecas y otomís. Actualmente, existe una gran variedad de mixiotes, de manera que los puedes encontrar comúnmente con carne de res, cordero, pollo y conejo, acompañada de alguna salsa, papas y nopales. También los hay dulces (rellenos de frutas) y algunos más exóticos elaborados con carne de ardilla, escamoles, jabalí, venado o cocodrilo.En esta ocasión, en RecetasGratis queremos compartirte la receta de mixiotes de pollo, una alternativa económica y sencilla. Además, como la hoja de maguey no suele encontrarse fácilmente, te vamos a enseñar cómo hacer mixiotes de pollo en papel aluminio, verás lo sencillo que es y lo delicioso que quedan estos mixiotes.
Para preparar los mixiotes de pollo, hierve 3 tazas de agua, agrega los chiles sin semillas y sin tallo y deja que se suavicen durante unos minutos.
Truco: es importante que los chiles no tengan semillas porque el adobo no se va a colar.
Cuando los chiles ya estén blandos y templados, tritúralos durante 3 minutos con los 3 dientes de ajo, el orégano, el tomillo, el comino, los clavos de olor, las pimientas gordas y las hojas de laurel. Agrega también dos tazas del agua que quedó de la cocción de los chiles.
Marina las piezas de pollo con el adobo y deja que reposen durante al menos 1 hora. Puedes dejar el pollo marinar durante una noche para reforzar el sabor con el adobo.
Pasado el tiempo de marinado, extiende una hoja de aluminio, coloca una cama de nopales y cebolla cortados y añade sal al gusto.
Truco: si prefieres hacer los mixiotes de pollo con la hoja para mixiote, tendrás que hidratarla durante al menos 10 minutos antes de comenzar a armar tus mixiotes.
Coloca una pieza de pollo y agrega más adobo si lo prefieres. Sazona con un poco más de sal.
Para envolver, dobla los extremos hacia adentro, primero dos de los laterales y luego los dos restantes. Asegúrate de que la doblez quede hacía arriba para evitar derrames y cocina los mixiotes de pollo al vapor durante 1 hora a fuego lento.
Truco: si utilizas la hoja para mixiote, envuelve haciendo una especie de bolsita y asegúrala con hilo de algodón.
Para servir, te aconsejamos hacerlo en un plato hondo y abriendo con cuidado el mixiote. ¡Disfruta de esta deliciosa receta de mixiotes de pollo con nopales! Si te ha gustado, no te pierdas esta otra Receta de mixiotes de carnero.
Si te ha gustado la receta de Mixiotes de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar los mixiotes de pollo con nopales.
Puedes acompañar tus mixiotes de pollo con un poco arroz blanco o arroz rojo y unas ricas tortillas de maíz. Además, puedes elaborar más recetas mexicanas para servir un menú completo y variado:Aguacates rellenos de atúnEnchiladas suizas rojasEspagueti rojo con crema.
