Receta de Alcachofas al horno con jamón y cebolla.
Las alcachofas son unas hortalizas originarias del norte de África, una verdura de invierno que ofrece muchos beneficios para la salud. Es usualmente utilizada en algunas dietas para adelgazar, ya que contiene muy pocas calorías y su sabor es delicioso, además de resultar un alimento muy versátil. Así, te invito a deleitar tu paladar con esta combinación de alcachofas y jamón. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer alcachofas al horno con jamón y cebolla.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Colocamos la cebolla cortada en plumas en un molde apto para el horno. Luego, aderezamos con pimienta, sal y aceite de oliva.
Cocinamos las alcachofas en agua hirviendo durante 1 hora o hasta que estén blandas. Retiramos las hojas externas y añadimos el corazón cortado en tiras y el jamón en cubos pequeños.
Es momento de sazonar las alcachofas con jamón con paprika, ajo en polvo, un chorrito de vino blanco, sal y pimienta.
Horneamos las alcachofas durante 30 minutos a 180 grados, o hasta que estén doradas.
Servimos y disfrutamos de las alcachofas al horno con jamón y cebolla. Esta receta es un perfecto acompañamiento de una carne a la parrilla como el asado al horno o el cordero asado. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Alcachofas al horno con jamón y cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alcachofas.
