11 trucos que aprendí con la Thermomix pero funcionan igual sin ella.
A estas alturas supongo que ya sabéis que tengo una acentuada tendencia a usar este robot de cocina. Mi apego no llega a tanto como el de una amiga mía, que incluso cuando se va de vacaciones se lo lleva porque no puede prescindir de él, pero reconozco que.
para algunas funciones, como el amasado, me encanta porque me hace ganar mucho tiempo.
.
Pero no todo son recetas, por eso hoy voy a explicaros.
11 trucos que aprendí con la Thermomix pero funcionan igual sin ella.
. Para mí supusieron todo un descubrimiento y por eso quiero compartirlos con vosotros, aunque podáis realizarlos igualmente con el método tradicional ¿Empezamos?
Trocead 250 g de chocolate para fundir en trozos regulares.
, no es necesario que sean demasiado pequeños, y ponedlos en el vaso de la Thermomix. Los troceáis 10 seg/vel 7. Después programad 4 min/37ºC/vel 3. Abrid la tapa, bajad los restos de chocolate de las paredes con la ayuda de la espátula y volved a programar 1 min/37ºC/vel 3. Os olvidaréis del Baño María.
Aprovechad para pelar al menos una cabeza de ajos, pues para menos no vale la pena. Separad los dientes de ajo y ponedlos en el vaso de la Thermomix. Añadid un litro de agua y colocad el cestillo vacio encima. Programad 5-6 seg/giro a la izquierda/vel 4.
Dejad reposar unos minutos.
, las pieles flotan y los ajos quedan en el fondo del vaso. Escurridlos, secadlos con papel absorbente y guardadlos en un tarro hermético en la nevera.
Poned las hojas de lechuga lavadas en el vaso y cubridlas con agua (sin superar la marca de 1 litro). Programad 4 seg/vel 4.
Escurrid la lechuga picada.
con ayuda del cestillo o de un colador y secad o centrifugad la lechuga para quitar el exceso de agua.
Haced.
unos cortes en cruz en la base de los tomates.
con un cuchillo bien afilado (1 kg de tomates) y colocadlos en el recipiente Varoma con el corte hacia arriba. Poned en el vaso 250 ml de agua y programad 8 min/Varoma/vel 1. Retirad, dejad templar y ya podéis retirar la piel.
Para que la nata se monte sin problema es muy importante.
que tenga como mínimo 35% de materia grasa y que esté bien fría.
, incluso podéis ponerla unos minutos antes en el congelador. También es necesario que agitéis el envase, para que la grasa se desprenda bien.
Poned la mariposa en las cuchillas con el vaso bien frío.
, echad la nata y programad velocidad 3,5. No debéis programar tiempo, pero sí estar pendientes para no pasaros de tiempo y que la nata se vuelva mantequilla. Podéis montar desde 200 ml a 1 litro.
Verted en el vaso litro y medio de agua, sal y un poco de aceite y programad 12 min/100º/vel cuchara/giro invertido. Cuando el agua esté hirviendo, quitad el cubilete y a través del agujero de la tapa poned 1/2 Kg de pasta. Si son espaguetis,.
empujadlos suavemente ayudándoos con la espátula.
. Programad el tiempo que indique el fabricante en el paquete, 100º/vel cuchara/giro invertido.
Para hacer mayonesa, pesad 200 g de aceite de oliva o girasol en una jarrita y reservadlo. Poned en el vaso 1 huevo o 2 yemas a temperatura ambiente, 1 cucharadita de sal y el zumo de ½ limón y programad velocidad 4. Llenad el cubileta de agua (para que pese) y ponedlo en el bocal. Verted poco a poco el aceite sobre la tapa.
para que caiga como un hilo dentro del vaso.
y emulsione los huevos.
Si la mayonesa se corta.
, retiradla del vaso. En el vaso sin lavar, poned 20 g de agua caliente e id añadiendo la mahonesa cortada en velocidad 4 muy poco a poco por el bocal.
Poned 200 ml de aceite de oliva en el vaso y programad 5 min/90ºC/vel 2. Añadid 150 g de ajos pelados y programad 20 min/90ºC/vel 1. Con cuidado de no quemaros,.
poned los ajos en un bote de cristal.
y echad el aceite hasta el borde para que queden bien cubiertos.
Poned en el vaso 1/2 litro de agua, el cestillo con los huevos que quepan (6-8) y programad 15 min/Varoma/vel 1. Si echáis un chorrito de vinagre y/o una pizca de sal.
será más fácil pelarlos cuando estén fríos.
Me encanta cómo queda el queso rallado con la Thermomix. Procurad.
no poner más de 200 g cada vez y que esté frío de la nevera.
, para que quede perfecto. Según sea un queso duro o blando los tiempos cambiarán. Para rallar queso duro programad 10 seg/vel progresiva 5-10. Para rallar queso blando, programad 5 seg/vel 5.
Poned 500 g de cerezas en el vaso y programad 5 seg/vel 4.
Retirad los huesos de las cerezas.
y guardad el resto.
uriondo.
,.
Wanna Be Creative.
,.
www.fotoARION.ch.
,.
A30_Tsitika.
,.
r www.fotoARION.ch.
,.
Arquepoetica.
,.
fugzu.
,.
VIc Lic.
,.
jlastras.
,.
juantiagues.
y.
epicantus.
Thermomix se moderniza. ¿Qué ofrece el nuevo modelo digital? ¿Merece la pena?
Recetas con Thermomix.
