Buñuelos de bacalao.
En nuestro recetario, podemos encontrar.
buñuelos.
dulces o salados como estos que vamos a preparar a continuación. Conseguir unos buñuelos de bacalao sabrosos,.
crujientes por fuera y con una textura suave y ligera por dentro.
, podría parecer complicado. Sin embargo, no resulta para nada difícil. Es cierto que como todo o casi todo en la cocina, requiere de cierta destreza, conocer el plato y en este caso, la textura de la masa, pero igualmente y con las pautas y consejos que te damos en la receta, te saldrán unos.
buñuelos de bacalao perfectos.
.
La clave de esta receta está en la textura de la masa. ¿Cómo tiene que ser la textura de la masa de los buñuelos? No buscamos una masa muy líquida para que no se empapen mucho en aceite y no se bajen después de la fritura, pero tampoco debe ser demasiado espesa, pues en este caso nos quedarían compactos como pelotas.
El punto óptimo de la masa lo conseguimos añadiendo un poco más o menos de huevo.
. En nuestra receta, partimos de una cantidad de referencia de 2 huevos que deberían de ser suficientes para estas cantidades, pero en caso de que observemos que la masa nos queda muy densa, incluso después de freír los primeros, podemos añadir un poco más de huevo y la vamos ajustando.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 6, 35-40 buñuelos.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 335.
Ingredientes de los buñuelos de bacalao para 6 personas.
300 g de bacalao desalado (en nuestro caso migas).
1 hoja de laurel.
1 manojo de perejil.
100 ml de agua de cocción del bacalao.
25 g de mantequilla.
100 g de harina de fuerza.
1 cucharadita de polvos de hornear (tipo Royal).
1 pizca de sal.
2 huevos (o 3 si fuera necesario).
Abundante aceite de oliva suave para freír.
 Cómo hacer buñuelos de bacalao.
Para esta receta, podemos comprar el bacalao ya desalado o bien desalarlo nosotros. Comenzamos cociendo 300 g de bacalao ya desalado. Para ello, echamos agua en una olla, añadimos 1 hoja de laurel e incorporamos el bacalao desalado. Acercamos la olla al fuego y cocemos el bacalao durante 5 minutos desde que rompa a hervir. En este tiempo, el bacalao se cocinará pero sin pasarse. Apartamos la olla del fuego, colamos el bacalao ya cocido y reservamos el agua de cocción.
 Cuando el bacalao se haya enfriado un poco, lo desmenuzamos bien con las manos, para asegurarnos que no se queda ninguna espina. Aparte, picamos un manojo de perejil y lo reservamos.
 En una olla, echamos 100 ml del agua de cocción del bacalao que habíamos reservado, 25 g de mantequilla y el perejil picado.
 Acercamos la olla al fuego y esperamos a que la mezcla hierva. Mientras, pesamos 100 g de harina de fuerza y le añadimos 1 cucharadita de polvos de hornear y 1 pizca de sal. Cuando la mezcla de la olla rompa a hervir, volcamos sobre ella la harina con los polvos de hornear de golpe.
 Apartamos la olla del fuego y removemos la mezcla energéticamente y rápido para que no se formen grumos. Una vez la masa se haya integrado totalmente, la dejamos reposar y enfriar unos minutos.
 Una vez la masa se haya enfriado un poco, añadimos 2 huevos; primero uno y removemos hasta que se integre en la masa y luego le añadimos el otro.
 Con el huevo, la pasta se hará más ligera, pero dependiendo de la harina y del tamaño del huevo e incluso de la cantidad de líquido que se pudiera evaporar, quizás tengamos que añadir otro huevo a la masa, si observamos que esta se queda demasiado espesa.
 Una vez la masa tiene el punto que nos gusta, le añadimos el bacalao desmenuzado, lo mezclamos y ya tenemos la pasta de los buñuelos de bacalao lista para comenzar a freírlos.
 Echamos abundante aceite de oliva suave en una sartén y cuando esté caliente, pero sin que llegue a humear, vamos cogiendo porciones de masa con una cuchara, y la echamos en el aceite. No freiremos muchos buñuelos a la vez, pues crecen y necesitan sitio para freírse bien y que se vayan girando solos.
 Dejamos que los buñuelos se doren un poco en el aceite mientras los removemos con una espumadera.
 Una vez están cocidos y dorados por ambos lados, los retiramos para un bol con un colador para que se escurra bien el aceite. Seguimos friendo más de la misma manera hasta que se haya terminado la masa.
 Cuando hayamos terminado de freír todos los buñuelos, los colocamos en una bandeja y los servimos inmediatamente para que estén templados, aunque los buñuelos de bacalao, incluso un poco fríos, estarán deliciosos.
  Resumen fácil de preparación.
Cocemos las migas de bacalao, las escurrimos y reservamos el agua de la cocción.
Desmenuzamos el bacalao cocido, picamos el perejil y lo reservamos.
Mezclamos 100 ml del agua de cocción con la mantequilla y el perejil.
Calentamos la mezcla y cuando rompa a hervir le añadimos la harina mezclada con los polvos de hornear.
Removemos rápidamente con una cuchara de madera para formar una pasta espesa y la dejamos enfriar unos 10 minutos.
Añadimos los huevos uno a uno removiendo energéticamente para que se integren.
Observamos la masa y en caso de que nos quede muy espesa, añadimos un tercer huevo.
Finalmente, añadimos el bacalao y removemos para que se mezcle en la masa.
Ponemos abundante aceite en una sartén, lo calentamos y comenzamos a freír los buñuelos en tandas pequeñas.
Dejamos que vayan creciendo y girando y los movemos un poco con una espumadera.
Los retiramos para un colador y los dejamos escurrir mientras seguimos friendo.
Una vez los tenemos todos los buñuelos fritos, los colocamos en una fuente y los servimos calientes.
