Receta de Sopa de ajo casera.
La sopa de ajo es una receta típica de España, una de esas recetas de aprovechamiento que surgieron como respuesta a la búsqueda de platos en los que se pudiesen utilizar sobras y productos humildes, pero que hoy en día son platos exquisitos muy populares en todas las clases sociales.En RecetasGratis tenemos varios listados de recetas de sopas en los que puedes encontrar todo tipo de preparaciones, pero la que te traemos a continuación es una receta tradicional con un toque diferente, ya que añadimos un poco de bacon. Sigue leyendo la receta de sopa de ajo casera y prepara la cuchara para disfrutar de un plato calentito.
El primer paso será alistar todos los ingredientes. Esto quiere decir que los reúnas en la mesa de trabajo, bien medidos y preparados, para así agilizar el proceso de preparación de nuestra receta de sopa de ajo.
Ahora, colocamos una olla al fuego y doramos los ajos con aceite de oliva durante 2 minutos. Recuerda que los ajos deben ir picados finamente.
Agregamos el bacon picado en tiras y continuamos con la cocción del sofrito por 4 minutos más. Si no quieres añadir bacon a la sopa puedes simplemente omitir este paso o sustituirlo por jamón dulce.
Mientras, tostamos el pan y lo cortamos en cuadros pequeños, cada rebanada en cuatro.
Agregamos el pan tostado al sofrito y continuamos cocinando, nuevamente por dos minutos.
Antes de agregar el caldo a la sartén, sazonamos el sofrito de nuestra sopa de ajo con una pizca de pimiento en polvo. Puedes usar picante o dulce, esto al gusto.
Agrega entonces el caldo de carne, rectifica el sabor con una pizca de sal si es necesario y mantén la cocción a fuego medio durante 5 minutos más o hasta que rompa un hervor.
Sirve la sopa de ajo casera bien caliente y decora cada plato con unas ramas de perejil. Esta sopa es ideal para días de frío y si quieres comparar con otra versión, puedes revisar la receta de la sopa castellana con huevo, una preparación muy rica también.
Si te ha gustado la receta de Sopa de ajo casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
