Receta de Crema de calabaza y zanahoria con jengibre.
La crema de calabaza y jengibre que hemos preparado en RecetasGratis es un plato muy recomendable para embarazadas, ya que cuenta con jengibre, ideal para las náuseas, y calabaza, rica en ácido fólico. Se trata de una crema de calabaza y zanahoria sin patata, que se puede preparar para la cena o dejar lista el día anterior para llevar a la oficina.Si te gustan las sopas y cremas saludables, esta crema de calabaza con jengibre y curry es una opción fabulosa. El curry le da un toque muy exótico y sabroso. Recuerda que el curry es una mezcla de especias muy potente y puedes poner según tu gusto. ¡Anímate a seguir esta receta y cuéntanos qué te ha parecido!
Comenzamos por hacer un sofrito con los ajos enteros, la cebolleta cortada en juliana y las zanahorias peladas y cortadas. Dejamos cocinar durante 4 minutos.
Agregamos la calabaza pelada y cortada en trozos no muy grandes. Ponemos sal y pimienta negra molida y dejamos que se cocine durante 4 minutos más.
Es el momento de añadir el jengibre fresco rallado y la cúrcuma también rallada. El jengibre le dará un toque picante suave y muy aromático a la crema de calabaza y zanahoria.
Aderezamos con el curry en polvo, movemos bien todos los ingredientes y cubrimos con agua o caldo de vegetales. Dejamos cocer la sopa de calabaza, zanahoria y jengibre durante 20 minutos a fuego medio, hasta que la calabaza y la zanahoria estén tiernas.
Antes de batir la crema de calabaza y zanahoria, quitamos los ajos y batimos bien hasta que no quede ningún grumo. Si queda demasiado espesa, se puede añadir un poco más de agua. Si es necesario rectificamos de sal.
A la hora de servir, ponemos un poco de sésamo negro y sésamo tostado por encima de esta crema de calabaza y zanahoria con jengibre. Para probar otras sopas similares, puedes hacer la crema de zanahoria con jengibre. ¡Está deliciosa!
Si te ha gustado la receta de Crema de calabaza y zanahoria con jengibre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
Fotos de Crema de calabaza y zanahoria con jengibre.
