Receta de Colas de rape en salsa americana.
Aprende a cocinar una deliciosa receta de rape en salsa para compartir en familia la comida del domingo. Esta cazuela de pescado en salsa americana es una magnifica preparación, que además de tener una bonita presentación y un buen sabor, es un plato nutritivo ideal para incluir en nuestra dieta.En RectasGratis te enseñamos cómo preparar estas ricas colas de rape en salsa americana, una receta que es mucho más fácil de lo crees y para la que apenas necesitas ingredientes. Primero sellaremos el pescado pasado por harina y luego haremos una salsa suave directamente en la cazuela para intensificar todo el sabor del pescado en nuestro plato.El toque secreto sin duda es el coñac, ya verás como realza todos los sabores y el rape en salsa americana se convierte en uno de tus favoritos.
El primer paso de nuestra receta de rape a la americana consiste en cortar las colas de pescado en medallones o tacos de un dedo de grosor más o menos. Cuando tengas todos los trozos, sazona con sal y pimienta al gusto y pasa por harina, retirando la sobrante.Si quieres puedes dejar las colas enteras, pero nosotros hemos preferido cortarlos para facilitar el proceso de cocción.
Calienta aceite en una sartén, preferiblemente una que sea baja y ancha, y fríe el pescado rebozado por lado y lado. La idea es cocinar todos los trozos hasta que estén ligeramente dorador. Reservar en una cazuela.
Por otro lado, empieza a pelar y picar la cebolla finamente. También pon a escaldar los tomates para pelarlos con facilidad, cuando lo hagas, desecha también todas las semillas, reservando solo la pulpa.
Recupera el aceite donde se cocinó el pescado, pasado por un colador para limpiarlo y vuelve a colocar en una sartén para hacer un sofrito con la cebolla.
Cuando empiece a ponerse transparente, añade el tomate y remueve todo con una cuchara de madera. Sazona la salsa americana con sal y pimienta al gusto. Recuerda añadir una pizca de azúcar para nivelar la acidez natural del tomate. Tapa la cazuela y continua con la cocción a fuego bajo durante unos 20 minutos.
Pasado este tiempo, colocar los trozos de rape cuidadosamente dentro de la cazuela, rociar con el coñac y flamearlo hasta que la llama desaparezca. Si prefieres, puedes añadir el coñac previamente quemado en un cacito aparte.
Truco: También puedes añadir algunas gambas peladas en este paso.
Espolvorea una cucharadita de tomillo fresco y remueve todo la cazuela, agarrándola por las asas. Remover nuestras colas de rape en salsa americana de esta forma nos ayuda a no destrozar los trozos de pescado.Si ves que se seca mucho puedes añadir un poco más de agua o caldo de pescado.
Dejar cocinar unos 10 minutos a fuego lento para que el pescado no se pase y dejar reposar una hora antes de servir. Estas deliciosa cazuela de colas de rape en salsa americana las puedes acompañar con un poco de arroz blanco.
Si te ha gustado la receta de Colas de rape en salsa americana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Rape.
