Receta de Sopaipillas saludables.
Las sopaipillas saludables son una opción ideal para quienes buscan disfrutar de este clásico chileno de forma más ligera y nutritiva. En esta versión, sustituimos algunos ingredientes tradicionales y optamos por hornearlas en lugar de freírlas. Estas sopaipillas quedan deliciosas y son perfectas para acompañar una merienda o disfrutar como snack.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sopaipillas saludables. ¡Creemos sabores!
Añade los trozos de zapallo sin cáscara a hervir en un olla.
Cuando el zapallo esté blando, retira y haz un puré.
Añade la cucharada de aceite de oliva al puré de zapallo.
Agrega la harina de avena, la sal y el polvo de hornear.
Truco: puedes hacer la harina de avena licuando los copos de avena.
Integra bien todos los ingredientes hasta obtener una masa homogénea. A continuación, pon a precalentar el horno a 180 °C.
Estira la masa con ayuda de un uslero, debe quedar de aproximadamente 1cm (si quieres que quede la sopaipilla más delgada y tostada debe quedar de 5mm).
Con ayuda de un molde proporciona forma a las sopaipillas y pincha con un tenedor la superficie.
Pon las sopaipillas en una bandeja con papel para horno y lleva a hornear por 15 minutos.
Truco: puedes hornear también en air fryer a 180 °C por 3-4 minutos por cada lado, debes estar pendiente de la cocción.
Cuando esté lista la sopaipilla, retírala del horno, la superficie debe estar levemente dorada.
Sirve tus sopaipillas saludables calientes y acompaña con lo que más te guste. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Sopaipillas saludables, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Tips adicionales para preparar sopaipillas saludables.
Conoce los mejores consejos para unas exquisitas sopaipillas saludables:Para una versión sin gluten puedes reemplazar la harina por una mezcla de harina de arroz y harina de almendras.Añade semillas de chía, sésamo o lino a la masa para añadir más fibra y nutrientes.Guarda las sopaipillas en un recipiente hermético. Se mantendrán frescas por varios días y podrás recalentarlas en el horno para que queden crujientes.
