Receta de Bizcocho de yogur y plátano.
Hacer un bizcocho de yogur y plátano es muy fácil siempre y cuando se conozcan los trucos que permiten obtener un bizcocho esponjoso y jugoso al mismo tiempo. Es muy habitual que los bizcochos hechos con frutas como el plátano, que aportan peso a la mesa, queden más apelmazados y no acaben de subir del todo el horno debido, precisamente, a que la masa es más densa. Ahora bien, existen distintas técnicas que podemos aplicar que nos darán como resultado un bizcocho realmente increíble.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer un bizcocho de plátano y yogur y compartimos todos nuestros trucos para que consigas la misma esponjosidad que nosotros. ¿Te animas? ¡Sigue leyendo y descubre el paso a paso!
Antes de empezar, vacía el yogur en un recipiente y limpia el vaso para poder medir con él el resto de ingredientes. Hecho esto, bate el azúcar con el huevo. Para hacer un bizcocho de yogur y plátano saludable, puedes utilizar panela, azúcar de coco o azúcar moreno. Así mismo, nosotros hemos usado yogur natural, pero también puedes hacer tu bizcocho de plátano y yogur griego.
Truco: bate hasta que los huevos queden bien espumosos, así el bizcocho quedará más esponjoso.
Pela, trocea los plátanos y machácalos ligeramente con un tenedor para agregarlos a la masa. No es necesario que los tritures del todo porque al batir de nuevo la mezcla se triturarán un poco más. No es conveniente que queden totalmente triturados porque es entones cuando es más complicado que se integren con la masa y el bizcocho de yogur y plátano puede quedar más apelmazado.
Truco: precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Incorpora el yogur, el aceite y la vainilla y sigue mezclando para integrar estos ingredientes. Por último, agrega la harina y la levadura tamizadas directamente sobre el recipiente e integra estos ingredientes con una espátula, haciendo movimientos envolventes. Puedes hacer el bizcocho de yogur, plátano y avena usando harina de avena en lugar de harina de trigo. Descubre cómo hacer harina de avena en esta otra receta.La esencia de vainilla es opcional y podrías sustituirla por canela en polvo o nueces troceadas.
Truco: para acabar de integrar la harian, puedes batir unos segundos con las varillas eléctricas, esto también hará que la masa quede aún más esponjosa.
Vierte la masa en un molde forrado con papel de hornear y engrasado con un poco de aceite. Hornea el bizcocho de yogur con plátano durante 35-45 minutos con calor solo abajo durante los primeros 30 minutos. Pasado este tiempo, si le queda poco, puedes activar el calor arriba para que la parte superior quede doradita.El tiempo final de horneado dependerá de cada horno, el nuestro, por ejemplo, tardó 45 minutos.
Truco: nuestro molde es de 20 cm de diámetro.
Comprueba que el bizcocho está listo pinchando el centro con un palillo. Si sale limpio, quiere decir que ya puedes apagar el horno, pero si sale con un poco de masa, deberás dejarlo unos minutos más. Deja que repose con la puerta entreabierta unos 5 minutos, retíralo y permite que se enfríe sobre una rejilla. Esto es importante para conseguir un bizcocho de plátano y yogur jugoso, pero no excesivamente húmedo.
¡Listo! Ya puedes disfrutar de este bizcocho que, como ves, queda muy esponjoso y delicioso. Puedes decorar tu bizcocho de plátano y yogur con azúcar glass o usarlo para hacer un pastel más elaborado, ya que, debido a que la masa es un poco más densa, tiende a quedar la superficie bastante plana.Y si te ha quedado alguna duda, con el vídeo de la receta podrás resolverlas todas.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de yogur y plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Ideas para decorar el bizcocho de plátano y yogur.
Si te apetece ir un paso más allá y decorar tu bizcocho de yogur con plátano, lo primero que te recomendamos es dejarlo en la nevera un par de horas para que, al cubrirlo con alguna cobertura, no se desmigue. Este es un truco muy eficaz que puedes aplicar con cualquier tipo de bizcocho. Mientras tanto, puedes aprovechar para elaborar la cobertura que quieras:Ganache de chocolateGanache de chocolate blancoGanache de fresaCrema batida de cocoFrosting de quesoPor otro lado, tienes la opción de usar la misma cobertura como relleno o rellenar el bizcocho de plátano y yogur con mermelada, por ejemplo. Así mismo, puedes hacer figuras con fondant o directamente cubrir el bizcocho con esta pasta de azúcar. Eso sí, si nunca antes has decorado con fondant, debes saber que es necesario añadir una capa de cobertura para que el fondant se adhiera a ella.
