Receta de Pay de nuez.
El pay de nuez es un delicioso postre compuesto por una base crujiente de galleta, relleno con una mezcla cremosa de nueces, miel maple y un toque de canela. Es un clásico de la repostería que combina la textura crujiente de la base con el sabor rico y ligeramente amargo de las nueces. El relleno se elabora a partir de nueces picadas finamente mezcladas con azúcar moscabado, huevos y mantequilla, logrando una consistencia sedosa. Al hornearse, el pay adquiere un tono dorado y un aroma irresistible. Se suele servir frío acompañado de una generosa porción de crema batida para realzar su sabor y textura. ¿Quieres aprender a prepararlo? ¡Vamos allá!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pay de nuez paso a paso. ¡A cocinar!.
Para la base: vierte la harina en un bol y forma un hueco en el centro: incorpora las yemas, la vainilla, la sal, la mantequilla y el azúcar glass.
Mezcla perfectamente todos los ingredientes hasta que queden bien ligados y se forme una pasta.
Cuando no queden grumos envuelve en un film transparente y deja reposar en el refrigerador por 30 minutos.
Para el relleno: mezcla el huevo, la miel maple, el azúcar, sal, canela y mantequilla derretida hasta que se incorporen perfectamente.
Aparte, pica las nueces en trozos medianos y mezcla con la harina.
Integra la nuez con la mezcla de miel maple y bate perfectamente hasta obtener una pasta homogénea, reserva.
Pasado el tiempo de reposo, precalienta el horno a 180 ºC y estira la masa sobre un molde para pay con ayuda de una cuchara o vaso de vidrio.
Truco: con las cantidades que te damos en esta receta alcanza para cubrir un molde redondo de 22cm de diámetro.
Corta el exceso de masa de las orillas y vierte el relleno por encima. Puedes cubrir el pay con la masa que haya sobrado, decorarlo con rejillas o simplemente dejarlo así para que la superficie quede doradita y crujiente.
Hornea de 50 a 60 minutos a 180 ºC o hasta que el pay de nuez esté bien cocido por dentro y la superficie luzca un poco dorada. Recuerda que el tiempo de cocción dependerá de la potencia del horno.
Truco: si tienes dudas de si el relleno está bien cocido, puedes pinchar un palillo por el centro del pay, y este debe salir un poco seco, casi sin grumos del relleno.
Deja reposar el pay de nuez sobre una charola para hornear durante unos minutos antes de manipularlo y permite que se enfríe por una noche a temperatura ambiente antes de disfrutarlo. Esperamos que disfrutes de esta receta clásica de la repostería americana y recuerda compartir con nosotros una foto de tu resultado final si es que la intentas en casa.
Si te ha gustado la receta de Pay de nuez, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Con qué acompañar el pay de nuez.
Suele servirse tanto con bebidas frías o calientes, como bien pueden ser el café americano o espresso, el frapuccino o el mokaccino, incluso vinos dulces si tienes en mente algo más sofisticado. Para acompañar el pay de nuez queda excelente una bola de helado de vainilla casero o una buena porción de crema batida de chocolate o crema batida de coco. ¡Una auténtica delicia!
Fotos de Pay de nuez.
