Caipirinha tropical.
La caipirinha es un cóctel con frutas típico de Brasil que consiste en combinar cachaza (bebida destilada más popular de este país), hielo, azúcar y limón. En esta receta haremos una versión con frutas tropicales como el kiwi y el durazno, que dará como resultado una bebida refrescante y deliciosa. ¿Vas a perdértela? Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net los pasos para preparar caipirinha tropical.
Antes de realizar este cóctel tropical, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Cortar el durazno y el kiwi en cubos pequeños como se observa en la fotografía.
Cubrir la boca del vaso con azúcar como se observa en la imagen. Luego, agrega las frutas troceadas y la cucharada de azúcar, machaca hasta triturar un poco todo.
Finalmente añade la cachaza y el hielo triturado, mezcla todo muy bien y disfruta esta caipirinha tropical. Prepara tostadas con aguacate o surimi para acompañar este delicioso trago. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Caipirinha tropical, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
