Receta de Pudin casero al horno.
El pudin casero es uno de esos postres fáciles que te permiten aprovechar lo que se va quedando viejo en la despensa. Nada de desperdiciar pan ni mucho menos bollería, porque con esta receta paso a paso te enseñaremos a preparar un pudin casero al horno pero usando croissants y panes dulces para darle un toque de sabor diferente. El sabor dulce y suave de esta rica torta de pan conquistará a todos en casa y lo mejor de todo, es que si cuidas la presentación y sigues nuestras indicaciones y propuestas para decorar, obtendrás un elegante postre para disfrutar con la familia en una ocasión especial.Vamos entonces con los ingredientes y las indicaciones para disfrutar ya mismo de un estupendo pudin casero.
Para hacer nuestro budín casero fácil lo primero que debemos hacer es reunir todos los ingredientes.Como se trata de una torta de pan, lo mejor será utilizar pan viejo o del día anterior, aunque si quieres darle un toque de sabor diferente te recomiendo usar bollería en vez de pan, es decir, cualquier tipo de pan dulce, pan de leche o croissants viejos.
Coloca todos los huevos en un bol y empieza a batirlos junto con el azúcar hasta conseguir que se integren y las yemas se disuelvan por completo.
Añadimos la leche a este mezcla, batimos suavemente y enseguida incorporamos toda la bollería o el pan en el bol. La idea es que el pan quede bien empapado con la mezcla, para ello recuerda picar todo en trozos pequeños.
Para hacer este budín casero al horno puedes usar un molde rectangular o uno redondo, lo importante es que sea apto para cocción en el horno. Entonces, prepara el caramelo calentando el azúcar y vierte esto en el molde, haciendo que cubra toda la base. Si tienes dudas en cuanto a este paso, te recomiendo mirar la receta de caramelo líquido paso a paso o comprar caramelo ya listo.
Vacía la mezcla de huevos¡, leche y pan en el molde y cocina el budín casero a baño María en el horno hasta que cuaje, durante unos 45-50 minutos a temperatura baja, es decir unos 180ºC, dependiendo del horno.Si ves que la parte superior del budín de pan empieza a dorarse, pero el postre no termina de cuajar, puedes cubrirlo con papel aluminio para evitar que se queme.
Retira del horno y espera a que el molde tome temperatura ambiente antes de desmoldar, luego reserva en la nevera y disfruta de este rico postre frío.Recuerda que puedes decorar tu pudin casero al horno con un poco de fruta fresca, nata montada, leche condensada o incluso un poco de salsa inglesa para postres. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Pudin casero al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
