Receta de Bolitas de patata y queso.
A veces es difícil hacer que los niños coman verduras, y en fiestas como Navidad puede ser más complicado que coman algo que sea nutritivo y a la vez de su gusto, por eso las bolitas de patata con queso son una buena opción para preparar en cualquier ocasión y así deleitar a los reyes del hogar. ¡Sigue leyendo y descubre el paso a paso con RecetasGratis.net!
El primer paso para preparar nuestras bolitas de patata y queso será poner agua a calentar en un cazo. Mientras tanto lavar y pelar las patatas, cuando el agua hierva agregar las patatas, una cucharada de mantequilla, y una pizca de sal. Hervir las patatas hasta que estén blandas.
Machacar las patatas con un tenedor para formar un puré. Para que quede más jugoso se le puede añadir uno de los huevos. Agregar la mantequilla restante, sazonar con sal y pimienta al gusto, mezclar.
A continuación, utiliza las manos para formar bolitas con la patata con queso rallado en tacos por dentro. Te puedes ayudar con unas cucharas.
Enharinar las bolitas de patata, pasarlas por el huevo y por el pan molido.
Vuelve a pasar las bolitas de patatas por el huevo y pan molido. Repite este proceso hasta terminar todas las porciones.
Refrigera las bolitas de patatas en la nevera durante veinte minutos. Una vez transcurrido este tiempo, fríelas en aceite caliente hasta que estén ligeramente doradas. Escurre el exceso de aceite con papel absorbente y reserva.
Sirve las bolitas de patatas con queso mientras estén calientes. Este aperitivo para niños podrás servirlo a cualquier hora y acompañarlo con otros parecidos como las bolitas de carne o las mini croquetas de pollo, ideales para fiestas o reuniones especiales como la Navidad.
Si te ha gustado la receta de Bolitas de patata y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
