Receta de Enchiladas de pollo con chile poblano.
Las enchiladas son de los antojitos mexicanos más populares y esto es debido principalmente a que para cada gusto existe prácticamente un estilo de enchiladas, por lo tanto son una opción perfecta cuando de dar gusto se habla.En esta ocasión en RecetasGratis ponemos a tu disposición unas deliciosas enchiladas de pollo con salsa de chile poblano, un platillo muy sencillo, práctico y tiene un sabor especial y exquisito.Sigue leyendo este paso a paso y juntos preparemos esta deliciosa receta de enchiladas de pollo con chile poblano, ya verás que quedarás sorprendido por su increíble sabor y las querrás repetir una y otra vez más.
Para la preparación de estas enchiladas de pollo con chile poblano necesitaremos reunir todos los ingredientes primero.
Vamos a comenzar poniendo a cocinar la pechuga de pollo en una cacerola con suficiente agua hirviendo, añadiendo un trozo de cebolla y una pizca de sal, y dejamos que se cueza a fuego alto.
Una vez cocido el pollo lo deshebramos completamente y lo reservamos un momento.
Por otro lado, ponemos a asar el chile poblano, y una vez se observe quemadito por toda su superficie, bajo el chorro del agua comenzamos a quitarle toda esta piel y a limpiarlo perfectamente, desvenándolo y quitándole las semillas.
Una vez listos nuestros chiles poblanos, los colocamos en la licuadora junto con la crema ácida, la leche, la cebolla, el ajo, el consomé de pollo en polvo, una pizca de sal y pimienta, y licuamos todo hasta obtener una salsa homogénea para las enchiladas de pollo caseras.
Esta salsa de chile poblano la colocamos en una pequeña cacerola en la que debemos derretir la mantequilla, y sobre esta mantequilla derretida y caliente añadimos la salsa y dejamos que se fría muy bien. Rectificamos de sazón y de ser necesario, añadimos alguna pizca más de sal o pimienta. Una vez lista nuestra salsa la retiramos del fuego y reservamos un momento.
Ahora a nuestras tortillas de maíz les colocamos en su superficie un poco de aceite y dejamos que se doren ligeramente, rellenamos con el queso de hebra y doblamos las tortilla, así como se observa en la siguiente imagen.
Ahora acomodamos nuestras enchiladas rellenas de queso sobre el plato para servir, las bañamos con la salsa de poblano y esparcimos un poco de pollo deshebrado sobre la salsa, o también podemos introducirlo dentro de las tortillas junto con el queso. Servimos nuestras enchiladas de pollo con chile poblano calientes y podemos acompañarlas con un poco de frijoles refritos.
Si te ha gustado la receta de Enchiladas de pollo con chile poblano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Enchiladas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
