Cómo hidratar la gelatina.
¿A quién no le gusta la gelatina? Suave, refrescante, versátil, moldeable, gomosa, definitivamente…, ¡única! Aunque existen millones de recetas que emplean este ingrediente (tanto en plato salados como dulces), sus aplicaciones en el mundo culinario se reducen a tres usos principales: estabilizante, espesante y gelificante. Sin embargo, aunque nos parece muy sencilla de preparar, se nos puede complicar un poco la receta si no sabemos hidratarla bien Por esta razón, en RecetasGratis te explicamos cómo hidratar la gelatina en función del tipo y la técnica que quieras usar. Quédate con nosotros para descubrir los diferentes métodos para hidratar la gelatina en polvo y en láminas, ¡verás que es muy fácil!
Cuando en las recetas se indica el paso hidratar la gelatina nos estamos refiriendo al hecho de mezclarla con agua para que pase de ser completamente sólida a transformarse en una especie de gel o pasta, dependiendo del tipo. Una vez hidratada, la gelatina necesita calentarse para fundirse y disolverse. De lo contrario, no se integrará en la masa y notaremos pedazos de gelatina hidratada enteros.
Son dos los tipos de gelatina que existen:Gelatina de origen animal Gelatina de origen vegetalDentro del primer grupo, podemos encontrar gelatina en polvo y gelatina en láminas, y cada una de ellas debe hidratarse de una manera distinta. Así mismo, la gelatina vegetal presenta sus peculiaridades, por lo que también debe hidratarse de una manera particular.En los siguientes apartados mostramos cómo hidratar gelatina en función del tipo.
Quizás parezca algo obvio, pero no todas las personas saben hidratar correctamente la gelatina en lámina (a veces tampoco en polvo), aunque sea algo muy sencillo. Generalmente, la mayoría está acostumbrada a los sobres de gelatina de sabores, casi listos para comer.Hidratar la gelatina antes de usarla es importante para facilitar que se disuelva completamente y así no se produzcan grumos. Dicho esto, vamos a ver cómo hidratar gelatina en láminas:Qué necesitas para hidratar gelatina en láminasLáminas de gelatina1 tazón grande y profundoAgua fría1 tenedor o batidor de globoCómo hidratar la gelatina en láminasColoca las láminas de gelatina dentro de un bol amplio y profundo. Puedes colocarlas enteras o cortarlas en tiras.Vierte agua fría sobre la gelatina hasta cubrir por completo las láminas.Hidrata la gelatina durante 5 minutos.Una vez hidratadas las hojas, puedes utilizarlas directamente en la mezcla o derretirlas. En el primer caso, saca las hojas ya hidratadas del agua, escúrrelas bien (hazlo con las manos) y diluye directamente en la preparación. Otra opción para derretir las hojas de gelatina hidratadas es en el microondas o al baño María sin dejar que hiervan.La gelatina debe quedar totalmente liquida, sin grumos. Úsala inmediatamente.En el siguiente vídeo mostramos cómo hidratar gelatina en láminas fácilmente.
Ya sabes qué fácil es hidratar gelatina en láminas, ahora verás también qué sencillo resulta hidratar gelatina en polvo. Para prepararla solo necesita seguir los siguientes pasos:Qué necesitas para hidratar gelatina en polvoGelatina en polvo sin sabor o con sabor1 tazón grande y profundo4 o 5 cucharadas de agua templada (a temperatura ambiente) o fría.1 tenedor o batidor de globoCómo hidratar gelatina en polvoPrepara un bol suficientemente profundo y amplio.Vierte agua templada (natural) o fría.Agrega la grenetina en polvo espolvoreándola en forma de lluvia. Procura que quede uniforme, así se hidratará mejor. Mezcla ligeramente utilizando un tenedor o batidor de globo para facilitar la tarea.Deja que repose al menos 30 minutos. Mientras más tiempo repose mejor se hidratará la gelatina en polvo.Cuando la gelatina sea como un plástico poroso y tome la forma del envase, ya estará hidratada.El paso siguiente es derretir la gelatina, puedes hacerlo al baño María o en el microondas.
Consejo: Si empleas el baño María, remueve la gelatina y no dejes nunca que hierva, pues pierde facultades.
Las formas que existen para hidratar gelatina neutra o sin sabor son las mencionadas en los apartados anteriores, ya que este tipo de gelatina podemos encontrarlo tanto en polvo como en láminas. De esta forma, si queremos hidratar gelatina sin sabor en láminas, tendremos que dejarlas en agua fría durante 5-10 minutos. Si queremos hidratar gelatina neutra en polvo, tendremos que usar agua natural y dejarla unos 30 minutos.El truco para hidratar bien la gelatina sin sabor o con sabor reside en usar el agua a la temperatura correcta y dejarla el tiempo que necesita, ni más ni menos. Los métodos utilizados sirven tanto para saber cómo hidratar gelatina sin sabor para mousse como para hidratar gelatina sin sabor para cheesecake y para tiramisú.
Se puede hidratar la gelatina en leche, tanto la gelatina en polvo como la gelatina en láminas. No obstante, lo más adecuado es hidratarla en agua.
Si tienes prisa y quieres hidratar rápidamente la grenetina o gelatina sin sabor, este método es para ti. Para hidratar gelatina en microondas solo necesitas:1 sobre de gelatina en polvo (7 g)1 tazón4 o 5 cucharadas de agua templada o fría1 tenedor o cucharaCómo hidratar la gelatina en microondasEspolvorea la gelatina dentro un recipiente profundo y amplio apto para microondas. Hazlo en forma de lluvia hasta que quede uniforme.Añade el agua y mezcla ligeramente.Deja que hidrate la gelatina en el agua. Espera 3 minutos o hasta que adopte la forma del molde y su consistencia sea dura.Derrite la gelatina solidificada en el microondas.Programa el microondas para 5 o 10 segundos. Hazlo empleando la potencia más baja del microondas.A los 5 segundos saca el bol del microondas y remueve la grenetina derretida utilizando una cuchara o batidor de globo para distribuir mejor el calor. Si necesita más tiempo, introdúcela en el microondas durante 5 segundos más, o hasta que se diluya por completo.Una vez derretida, empléala de inmediato o se solidificará de nuevo. Si pasa esto, repite el proceso.
Consejo: Recuerda adaptar las cantidades de grenetina a las exigidas por la receta.
Algo muy importante al preparar gelatina o cualquier producto de repostería es apegarse fielmente a las medidas, pues es lo único que puede garantizar un buen resultado final. Por esta razón, aquí te dejamos una guía muy básica que maneja las equivalencias entre la grenetina y la gelatina en láminas (cola de pez), además de otras referencias importantes:1 cucharada de gelatina en polvo son 7 g y equivalen a 4 láminas de gelatina.1 cucharada de gelatina en polvo se hidrata en 4 o 5 cucharadas de agua (templada o fría).1 cucharada de grenetina le proporciona consistencia a 500 ml de líquido (en el caso de salsas y glaseados).1 cucharada de grenetina gelifica o solidifica 250 ml de líquido (en el caso de gelatinas firmes).
Consejo: Esta medidas son aproximadas, pues puede variar según la marca de gelatina y su poder gelificante.
Ahora que sabes cómo hidratar la gelatina, vamos a ver algunas recetas de gelatinas caseras para que puedas preparar tus propios postres en casa:Gelatina mosaicoGelatina de lecheGelatina de gansitoGelatina de yogur.
Si te ha gustado el artículo Cómo hidratar la gelatina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Trucos y técnicas.
