15 cenas saludables para niños.
Una alimentación equilibrada resulta esencial para el crecimiento de los niños, por eso ninguna comida del día debe ser subestimada. Así, la cena para los niños debe ser ligera pero nutritiva, balanceada y muy atractiva. Para eso, diseña un menú semanal donde intercales cenas vegetarianas, cenas mixtas y cenas proteicas. Además, si quieres enseñarles a tus niños a comer saludable, nunca los obligues y actúa tú como ejemplo, es decir, consume esos mismos alimentos. Por otra parte, sírveles una cantidad de comida conforme a su edad, ni más ni menos. Así mismo, respeta si el niño se muestra renuente ante alguna comida y verifica con el médico si no se trata de una intolerancia o alergia alimenticia.Pensando en todo lo dicho, en RecetasGratis hemos recopilado las mejores 15 cenas saludables para niños y, por qué no, también para adultos. Sigue leyendo y empieza a deleitar a los más pequeños con cenas sanas y divertidas.
La mejor forma de camuflar las verduras consiste en prepararlas con formas de alimentos que a los niños les gustan, por ejemplo, ¡hamburguesas! Si cortas muy finamente las verduras, ellos ni las notarán. Además, para prepararlas no hay que montar un alboroto en la cocina, basta con seguir los siguientes pasos de la Receta hamburguesas de berenjena, ¡quedan geniales montadas con pan y vegetales!Como hablamos de cenas saludables para niños, ¿qué te parece darles un toque divertido a las hamburguesas? En lugar de hacerlas con la típica forma redonda, puedes usar moldes para galletas y darles formas distintas, como forma de estrella, de corazón...
Esta crema suave combinada con unos trozos de pan tostado y queso bajo en grasa o un poco de crema de leche, ¡encantará a los peques de la casa! La combinación de texturas y sabores y hasta su color no pasará desapercibida por ellos, en especial en los días fríos o lluviosos. Una cena muy ligera y nutritiva para niños que tendrás lista en un dos por tres siguiendo el paso a paso de la Receta de crema de espinacas.Nuevamente, puedes darle un toque original formando una cara con el queso o la crema de leche y los trozos de pan. En general, los niños se fijan mucho en el aspecto de la comida, por ello es importante presentársela de formas divertidas. Aunque parezca increíble, comerán mucho mejor una crema de verduras con una presentación original que una sin ningún tipo de adorno.
Consejo: la crema de leche suele ser bastante calórica, de manera que opta por una ligera o añade la cantidad justa para hacer el dibujo.
¡Pizza saludable para niños! Sí, tienes frente a ti una versión preparada con productos de origen vegetal: legumbres, verduras y frutos secos. Sin duda alguna, una cena que los niños amarán, pues la pizza es un alimento que los deleita por sus colores y sabores. Además, esta cena pueden consumirla los intolerantes a la lactosa y al gluten. Dicho esto, ¡empieza a prepararla! Revisa los pasos de la Receta de pizza de harina de garbanzos.
Consejo: ten en cuenta, en caso de alergias, que el queso de esta pizza está preparado con frutos secos.
El puré sin más funciona muy bien durante la cena cuando tus niños están mal del estómago, pues su consistencia es suave, ligera y fácil de digerir. Pero si se trata de estimularles el apetito, úsalo como guarnición y deja volar la imaginación presentándolo de forma muy creativa. Por ejemplo, puedes darle forma de ratoncito usando el puré como cara, hamburguesa como orejas y vegetales para los ojos, bigotes y boca. ¿Qué te parece? Por lo pronto, aquí tienes el paso a paso de la Receta puré de patatas con coliflor.Como hablamos de cenas saludables para niños, escoge hamburguesas ligeras, como la de berenjena que te hemos recomendado, hamburguesa de soja, de pollo o de pavo.
Consejo: comer coliflor equilibra los electrolitos del cuerpo en caso de diarrea o vómitos, por eso resulta una cena ligera para niños cuando presentan estos síntomas.
El pescado no solo es una comida ligera y perfecta para la última comida del día, sino también un alimento esencial en el crecimiento de los niños debido a sus nutrientes: proteínas, fósforos y ácidos grasos omega 3, entre otros. No te preocupes si el pescado no se encuentra entre los alimentos preferidos de tus hijos, pues preparado en forma de hamburguesa, ¡será irresistible y más con una buena presentación! Además, puedes añadir verduras a la masa de hamburguesa. Sin duda, una cena ligera y divertida para niños que tendrás lista en pocos minutos si sigues los pasos de esta Receta de hamburguesas de atún. Como en los casos anteriores, puedes presentar la hamburguesa dibujando una cara en ella e incluso colocando patatas fritas a modo de cabello. Las patatas fritas no son ligeras, pero en la siguiente receta verás que sí pueden llegar a serlo. Así mismo, puedes hacer las hamburguesas más gruesas y formar una especie de cupcakes con puré de patata y verduras cortadas en tiras, ¡fíjate en la foto! Para poner el puré así utiliza una manga pastelera.Ahora bien, si quieres explorar otras opciones para hacer cenas con pescado para tus niños, debes saber que existen infinitas formas de hacerlo. Por ejemplo, puedes preparar unos buñuelos de pescado y cocinarlos al horno (a 180 ºC durante 15-20 minutos), croquetas de pescado y cocinarlas también al horno, filete de pescado a la plancha, etc. En muchas ocasiones, una misma receta puede ser o no saludable dependiendo del método de cocción escogido. Si cocinas todo esto en abundante aceite, no será un plato sano, sin embargo, hecho en el horno o a la plancha sí resulta un alimento nutritivo y saludable. Así, estas son cenas saludables para niños de 10 a 12 años ideales, pero también pueden serlo para niños más pequeños si potencias la presentación haciendo divertidos dibujos con verduras, patatas, puré...
¿Quieres que los niños salten de alegría a la hora de la cena? Pues prepárales una guarnición de patatas fritas, eso sí, sin aceite. Seguro que así muchos platos saludables se verán más apetitoso para ellos. Nuestra primera propuesta en este sentido consiste en servirlas junto a unas hamburguesas de pollo y espinacas, más una ensalada de apio, tomate y aguacate. Dicho esto, aprende paso a paso cómo hacer patatas fritas sin aceite, ¡y decora la cena fácilmente!
Consejo: la única grasa que lleva las patatas fritas sin aceite se usa en el molde para evitar que se peguen.
En la cena es bueno incluir proteínas provenientes de carnes magras, tanto para los niños como los adultos, pues el organismo durante el tiempo de descanso regenera los músculos. En el caso de los niños, ayuda en su crecimiento en general, mejorando especialmente el desarrollo muscular. Por eso, te proponemos una receta deliciosa, sencilla pero muy gustosa: muslos de pollo relleno de jamón y queso. ¡Una cena saludable para niños y adultos!, eso sí, escoge un queso ligero que se pueda fundir.
Estos canelos están rellenos de queso ricotta y espinacas, bañados en salsa de tomate casera y queso pecorino, ¡toda una delicia! Y un secretito, ¡los canelones son crepes! Así, si tus peques sufren de celiaquía, puedes reemplazarlas fácilmente por panqueques sin TACC. Además, este plato aporta fibra, abundante vitamina A, vitamina K, hierro, calcio, ácido fólico, entre otros nutrientes. Verás que esta cena saludable gustará mucho a tus niños, incluso es una cena para niños adolescentes ideales por todos los nutrientes que la componen. ¿Te animas?, pues sigue este paso a paso fácil de canelones de espinaca con panqueques.
Esta cena es saludable y muy completa, pues junta nutrientes de origen animal y vegetal: proteínas de alto valor biológico, vitaminas E, C, B, A, K, ácidos grasos omega 3, calcio, entre otros. Además, resulta muy apetecible para los peques porque combina contrastes de texturas y sabores. Una cena fácil, ligera y sabrosa para niños de todas las edades, la cual tendrás lista en poco tiempo. De esta forma, si buscas cenas ligeras y rápidas para niños, ¡esta es perfecta! Sigue los pasos de la Receta de pollo cremoso con brócoli y ofrece a tus hijos una cena diferente, pero llena de sabor y nutrientes.
Los huevos son un alimento bajo en colesterol y una buena fuente de proteínas, minerales y vitaminas, ¡perfectos para estimular el crecimiento de los niños! ¿Qué te parece si conviertes estos huevos cocidos en unos ratoncitos con orejas y nariz de zanahoria?, ¡así quedan superapetitosos y vistosos! Y para no dejarlos solos, puedes acompañarlos de un sándwich de pepino pero con forma de gato, ¡ya completaste la cena! Para cocer los huevos, te proponemos dos alternativas más ideales para la cena de los niños:Huevos de codorniz para niñosHuevos de dinosaurio.
Los niños siempre miran con buenos ojos un sándwich, pero les encanta más un sándwich divertido y colorido. Pensando en esto, te proponemos una preparación fácil con verduras y pan de molde, en la cual el único material necesario es un molde redondo. Si no tienes uno, puedes improvisar un recipiente con la misma forma y un cuchillo para eliminar el borde sobrante del pan. Una vez cortadas las piezas, sigue los pasos de Receta de sándwich de miga con zanahoria. Al finalizar el montaje, inspírate en esta cara de calabaza para decorar la superficie, ¡también funciona para Halloween!
Una de las cenas que gustan a los niños de todas las edades es la compuesta por salchichas tipo frankfurt, ¿cierto? Sin embargo, no son consideradas un alimento saludable, de manera que sorpréndelos con una versión más sana: ¡salchichas de pollo hechas en casa! Sí, prepárales una cena balanceada y deliciosa combinando salchichas (proteínas), puré de patata (carbohidratos) y una ensalada (fibra y otros compuestos). Eso sí, no descuides la presentación, ¡y ponle mucho color!Si necesitas ideas fáciles, aquí te damos una genial, ¿qué te parece un caracol en el bosque? Aunque en la imagen se aprecia una salchicha tipo frankurt, solo debes sustituirla por la salchicha de pollo. Puedes hacerle los ojitos con unas uvas pinchadas con palitos, el resto se evidencia en la imagen. Dicho esto, preparemos el elemento central siguiendo los pasos de esta Receta de salchichas de pollo.
La textura del soufflé abrirá el paladar infantil a nuevas experiencias gustativas y su sabor los cautivará, pues combina tres ingredientes muy gustosos: queso, huevos y brócoli. Una cena ligera, nutritiva y muy sabrosa, la cual no implica gran esfuerzo y te permitirá conseguir que tus hijos coman esta verdura tan beneficiosa para su organismo. Puedes servir esta cena para niños sin nada más o acompañarla con las patatas fritas sin aceite anteriores. Sin duda, esta es una cena saludable para niños de diferentes edades y adultos, ¡ya que a ti también te encantará! En esta Receta de soufflé de queso y brócoli te enseñamos el paso a paso. Para hacerla más ligera, puedes sustituir el queso parmesano por otro queso bajo en grasa.
En nuestra lista de cenas sanas para niños no podía faltar otra de las comidas predilectas de los más pequeños de la casa: las albóndigas. Este tiene versiones saludables y gustosas, ¡como para no aburrir nunca al paladar! Por esta razón, te animamos a probar las recetas que te mostramos a continuación hechas con verduras, pescado y carnes bajas en grasas:Albóndigas de rapeAlbóndigas de berenjenaAlbóndigas de polloPara que sean saludables, en lugar de cocinar las albóndigas fritas puedes hacerlas al horno o a la plancha con la cantidad justa de aceite. Así mismo, puedes acompañarlas con alguna salsa ligera, con verduras, con puré de patata o de coliflor o con una tortilla de calabacín. En cuanto al a presentación, se nos ocurre un osito arropado, ¡muy creativo y apetitoso!, aunque esto te lo mostraremos en la siguiente propuesta.
Por último, destacamos la tortilla francesa como una de las mejores cenas sanas para niños porque no necesita apenas aceite y está cargada de nutrientes, como proteínas, vitaminas y minerales. Además, la ventaja de la tortilla francesa es que puedes prepararla con muchos más ingredientes y obtener, así, cenas variadas. Por ejemplo, y siguiendo en la línea de cenas saludables para niños de todas las edades, puedes hacer tortilla francesa de atún y espinacas, de calabacín, de verduras variadas, de champiñones e incluso de jamón dulce.Si haces la tortilla con forma redonda, puedes preparar un plato muy divertido con las albóndigas anteriores. Por ejemplo, las albóndigas pueden ser la cara, orejas y manitas de un oso, mientras que la tortilla actuará de manta que lo cubre. Dibuja la cara con queso o calabacín y listo, ¡una cena muy original y nutritiva!
Tantas recetas creativas nos demuestran que estimular el gusto de los niños por alimentos saludables no resulta una misión imposible. Todo consiste en presentar los alimentos de una forma atractiva, lo más semejante posible a sus comidas favoritas. Así mismo, resulta esencial sazonar este tipo de comidas de manera equilibrada: ni dejarlas insípidas ni demasiado condimentadas. Pensando en todo lo dicho, aquí te dejamos otras sugerencias muy gustosas de cenas saludables y divertidas para niños de:Sándwich vegetal de atúnAtún salteado con verdurasCrema de calabaza veganaCroquetas de espinaca y quesoCroquetas de arroz al hornoCroquetas de acelgas al hornoCroquetas de pollo al hornoPuré de verduras para bebésHamburguesas vegetarianas de lentejasHamburguesas de lentejas y setasTortilla de verdurasTortilla de coliflorRaviolis de calabacín con queso de cabraPizza con masa de yucaRecuerda que para que sea una cena sana para niños deberás eliminar la fritura como método de cocción, de manera que aquellas recetas que la incluyan, tendrás que cocinarlas al horno o a la plancha.
Si te ha gustado el artículo 15 cenas saludables para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Nutrición y salud.
Asociación Española de la Nutrición Comunitaria. (2013). Verduras y Hortalizas. Febrero 22-02-2021. Disponible en: https://www.fen.org.es/storage/app/media/flipbook/mercado-alimentos-fen/006/index.html#p=88.
