Receta de Sándwich de pavo y queso.
Los nutricionistas recomiendan hacer un total de cinco comidas al día, de cantidades moderadas y siguiendo una dieta equilibrada para mantenernos sanos y fuertes. La segunda de ellas es el almuerzo pero, ¿cuántos de nosotros la hacemos? Una forma muy saludable de cubrir esta comida es haciendo un sándwich de pavo, ideal también para los más pequeños de la casa. En RecetasGratis.net queremos enseñarte una forma muy fácil y rápida de preparar un delicioso sándwich de pavo y queso, ¡no te la pierdas!
Aunque nosotros vamos a utilizar pan de molde integral para hacer el sándwich más saludable, tú puedes escoger el tipo de pan que más te guste, como el pan de centeno. Lo mismo ocurre con el resto de ingredientes, puedes utilizar mostaza u otro tipo de salsa de tu preferencia, sustituir la cebolla por otro ingrediente o simplemente eliminarla y seleccionar el queso que más te guste.
Si deseas que el pan quede crujiente, tóstalo unos segundos en la tostadora si dispones de ella o en la sartén. Luego, para realizar el sándwich de pavo y queso unta un poco de mostaza en las dos rebanadas de pan. Luego, incorpora las hojas de espinaca y las rodajas de tomate en una de las rebanadas.
Ahora, añade la soja germinada repartiéndola por todo el bocadillo. Incorpora las lonchas de pavo ahumadas y sobre ellas las de queso. Por último, añade las rodajas de cebolla morada al sándwich.
Cierra el sándwich de pavo ahumado y degústalo. Como ves, se trata de una receta muy sencilla y con ingredientes variados. Si quieres conocer más recetas de este estilo, te animamos a que consultes las siguientes:Sándwich de vegetalesSándwich de salmón ahumado y espinacasSándwich americano de atún.
Imagen: dailyburn.com.
Si te ha gustado la receta de Sándwich de pavo y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
