Receta de Costillas en salsa verde.
¿No tienes idea de que podrías cocinar hoy? ¿Qué te parece alguna receta con carne de cerdo?, Tengo una receta perfecta para ti, ¿qué te parecería deleitar en este día a tu familia con unas deliciosas costillas de cerdo en salsa verde con verdolagas?Sí, escuchaste bien, unas jugosas y exquisitas costillas de cerdo en salsa guisadas acompañadas por una de las verduras mas económicas y prácticas que existen, las verdolagas, que además de ser nutritivas y saludables, son muy accesibles y fáciles de conseguir, y su sabor, ni que decir, es delicioso.¿Qué opinas? ¿Te animas a preparar esta rica receta mexicana? Ya verás que te encantará. Te invitamos a que nos acompañes a conocer esta deliciosa preparación de costillas en salsa verde, sigue con nosotros para descubrir algo nuevo.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de nuestras costillas de cerdo en salsa verde con verdolagas.
Vamos a comenzar nuestra preparación de costillas en salsa verde poniendo a hervir los trozos de costilla de cerdo en una cacerola a temperatura alta por aproximadamente 20 minutos, para que se cuezan perfectamente.
Por otro lado, tomamos los tomates, los limpiamos perfectamente y los colocamos en una cacerola con agua hirviendo, agregamos también los chiles, dejamos que se cuezan por aproximadamente 5 minutos a fuego alto.
Mientras tanto, tomamos las verdolagas, les quitamos las raíces las enjuagamos bajo el chorro del agua para limpiarlas y las colocamos en un recipiente con suficiente agua para cubrirlas, añadimos tres gotitas de desinfectante de verdura y dejamos reposar por 3 minutos. Pasado este tiempo drenamos el agua y reservamos las verdolagas limpias.
Una vez cocidos los tomates y los chiles los retiramos del agua caliente, los agregamos a la licuadora junto con el ajo, un trozo de cebolla, una pizca de sal y comino. Procedemos a licuar y reservamos por un momento nuestra salsa para las costillas de cerdo.
Por otro lado, una vez que la carne esté bien cocida, le drenamos el liquido. En otra cacerola ponemos a calentar un poco de aceite. Una vez esté listo, añadimos los trozos de costillas y dejamos que se doren perfectamente, cambiamos de posición los trozos de carne con el objetivo que cada lado se dore bien.
Una vez bien dorados los trozos de carne añadimos la salsa que preparamos hace un momento y añadimos también el consomé de pollo en polvo para sazonar. Dejamos las costillas de cerdo en salsa juntos por 5 minutos a fuego medio.
Pasado este tiempo, tomamos las verdolagas que reservamos hace un momento y las agregamos a la salsa, las integramos bien para que estas queden perfectamente cubiertas por la salsa y se cuezan. Dejamos cocer por aproximadamente 10 minutos más o hasta que las costillas en salsa verde con verdolagas se sientan suaves.
Pasado este tiempo nuestro platillo estará ¡LISTO! para servirse. Puedes acompañar estas deliciosas costillas en salsa verde con un delicioso arroz blanco con verduras o unos ricos frijoles negros de la olla. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Costillas en salsa verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
