Receta de Mazapán de cacahuate.
Pensando en enriquecer tu repertorio de recetas festivas, RecetasGratis te trae un mazapán casero fácil como pocos y con un sabor distinto que acredita su origen: el mazapán de cacahuate. Un dulce de cacahuate estilo mazapán que sólo necesita dos ingredientes.Este dulce tipo mazapán de la Rosa es toda una tradición en México y una magnifica opción para quienes desean disfrutar de un postre más saludable, poco laborioso, económico y muy tradicional.
Reúne sólo los dos ingredientes que se necesitan (maní sin concha y azúcar glass) y prepara tu mesa de trabajo con los utensilios necesarios para preparar este delicioso dulce de cacachuate mexicano.
Tuesta los cacahuetes naturales en una sartén a fuego muy bajo. Espera hasta se vean tostados y retira del fuego. ¿Por qué tostarlos? Porque se potencia su sabor.
Truco: Tuesta los cacahuetes pero no los quemes, sino su sabor será amargo.
Tritura los cacahuetes con la ayuda de un mortero, hasta convertirlos en polvo o también los puedes licuar. En mí caso, primero los trituré con un mortero y luego los pasé por una licuadora manual. ¿Por qué un proceso tan largo? Para evitar forzar el motor de la licuadora. La consistencia final del mazapán de cacahuate debe ser homogénea, sin grumos y sin restos sólidos de maní. Observa que a medida que se tritura el maní suelta un aceite natural que facilita la mezcla.
Agrega el azúcar glas poco a poco (azúcar nevada) al cacahuete molido. Detente de vez en vez para despegar el contenido que se adhiere a las paredes del vaso con la ayuda de una cuchara de madera. La consistencia final del dulce de cacahuate molido será una masa suave pero firme, manejable y sin grumos.
Truco: Debes conseguir una masa homogénea y si es necesario pasar varias veces la mezcla por la licuadora, hazlo.
Usando las manos amasa la pasta de cacahuete hasta que sea compacta y homogénea.
Truco: Puedes enharinar una superficie plana ligeramente y extender sobre ella la masa que has elaborado. La harina puede ser maicena o la misma azúcar nevada.
Extiende la masa sobre la mesa y modela el dulce de cacahuate estilo mazapán con la ayuda de un cortador de galletas o un molde de galletas. Coloca los mazapanes sobre una bandeja con papel vegetal. Una vez listos, deberás dejarlos reposar durante al menos 1 hora en la nevera, así la masa se endurecerá ligeramente.
Desmolda el mazapán de cacahuate. Puedes servir al momento o envolverlo en papel celofán para consumir luego u obsequiarlos. ¡Así de fácil es hacer estos mapazanes caseros de cacahuate! Ricos y simples de elaborar. ¿Te animas a preparar este dulce tradicional navideño? Sí es así, puedes sorprendernos con una foto y tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Mazapán de cacahuate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutos secos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Mazapán casero, un dulce internacional.
El mazapán es un dulce tradicional navideño que se consume en muchos países del mundo. Los ingredientes esenciales en esta receta son tres: almendras, azúcar y huevo. Según sea la preparación y el país donde se produzca, cambian las proporciones, las técnicas e incluso varían los ingredientes.En Europa y América, durante la época decembrina, los mazapanes son parte del repertorio culinario imprescindible. Para los americanos es una herencia del encuentro de mundos; para los europeos quizás sea uno de los tantos intercambios con Oriente (en especial con los países árabes).Aunque los mazapanes más famosos del mundo son los españoles es el mazapán de Toledo, y los alemanes de Lübeck y Königsberg, existen gran variedad de mazapanes en muchos otros países de Europa (Alemania, Francia, Italia, entre otros) y América (Guatemala, Venezuela, México y otros).
