Receta de Bocoles de frijol.
Los bocoles son un antojito mexicano tradicional de la zona Huasteca, como Hidalgo, Puebla, San Luis Potosí, Veracruz, entre otros estados. Esta elaboración consta de un disco de masa grueso, muy similar a las gorditas, pero más chicos y un poco más gruesos. Estos se preparan con manteca, que puede ser de cerdo, vegetal, incluso de res. Se rellenan con diferentes ingredientes y guisados. Asimismo, en esta oportunidad, te enseñamos uno de los bocoles más tradicionales, los bocoles de frijol.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bocoles de frijol. Ahora ya sabes, no tienes que viajar a la huasteca para poder probar un exquisito bocol, solo sigue esta receta y aprende a preparar este antojito mexicano. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de bocoles de frijol, primero adquiere o prepara la masa. Para ello, puedes elegir comprar la masa ya hecha en las tortillerías o en el supermercado o puedes prepararla tu mismo. Si escoges la segunda opción, prepararlo tu mismo, elabora con harina de maíz y agua, la cantidad dependerá de las instrucciones del empaque, pero normalmente por cada kilo de harina se utiliza 1.5 a 2 tazas de agua, pero deberás ir probando poco a poco hasta obtener la textura deseada. Si usas la masa ya preparada, amasa ligeramente para calentarla y, si la sientes muy seca o grumosa, añade un chorrito de agua tibia.
Añade poco a poco la manteca, que puede ser de cerdo, de res o manteca vegetal, también si lo prefieres puedes usar aceite o aceite de coco. Asimismo, si eliges alguno de estos últimos, bastará con una media taza, solo ten cuidado de que no adquiera mucha agua la masa. Por otro lado, también agrega la cucharadita de sal y mezcla muy bien.
Cuando la masa esté bien amasada, agrega media taza de cilantro picado y las hojitas de epazote también picadas, el epazote añadirá un sabor excepcional, pues es bien sabido que la combinación con el frijol es una de las mejores, ya que eleva su sabor. Mezcla hasta integrar por completo.
Cuando hayas integrado el cilantro y el epazote a la masa, es momento de agregar el frijol, lo ideal es que sea entero, pero también puedes usar frijol molido o si tienes frijoles refritos también los puedes usar. Asimismo, agrega poco a poco y amasa hasta integrar completamente.
Toma una porción de la masa y bolea un poco con tus manos para después presionar e ir dándole forma de disco o de gordita. Deberá quedar de un grosor no mayor a 2 cm, pero tampoco deberá quedar muy delgado, el tamaño tampoco deberá exceder de la palma de tu mano.
Lleva los bocoles a un comal o a una sartén caliente y cocina por cada lado unos 2 o 3 minutos o, hasta que estén ligeramente tostados. Mantén a una temperatura media baja para que se cocine uniformemente y no queden espacios del bocol crudos.
Ya puedes servir los bocoles de frijol, pero si quieres proporcionar una mejor presentación y un mejor sabor, añade un poco de queso desmoronado y un poco de cebolla picada finamente. ¡A comer los bocoles con queso y frijol! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bocoles de frijol, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar los bocoles mexicanos de frijol.
El mejor acompañante para estos bocoles huastecos es, sin duda, un poco de queso. Asimismo, personalmente creemos que uno de los mejores quesos es el doble crema, ya que puedes desmoronarlo ligeramente y añadir al momento de servir con un poco de cilantro y cebolla, también puedes añadir un poco de salsa que puede ser roja o verde. Por otro lado, puedes añadir nopales a la mexicana, un rico pico de gallo o una ensalada de habas tiernas.
