Receta de Cuadraditos de naranja.
Estos suaves cuadraditos llenos de humedad te encantarán para acompañar un café, un té o unos buenos mates. Además de deliciosos son muy fáciles de hacer e ideales para cualquier momento del día. Estos dulces no solo se convertirán en el capricho de los más pequeños, ¡también encantará a los más mayores!Continúa leyendo para descubrir de la mano de RecetasGratis cómo hacer cuadraditos de naranja y disfruta en familia de un dulce lleno de sabor y textura.
Para empezar a preparar estos deliciosos y húmedos cuadraditos de naranja, haz un arenado con la harina, la ralladura de naranja y los aceites o manteca. Utiliza las yemas de tus dedos para obtener una textura similar a la que puedes ver en la imagen.
Agrega el huevo y el jugo de naranja. Mezcla enérgicamente hasta que estén bien integrados estos ingredientes y quede una mezcla sin grumos.
Prepara un molde de 10x10 cm con aceite en aerosol o manteca y harina para evitar que se pegue la masa. Vuelca en él la preparación de tus cuadraditos de naranja y cocínala por 30 minutos a fuego medio-bajo (160 °C), con el horno preferiblemente precalentado.
Mientras, mezcla los ingredientes para preparar el glasé. Incorpora el jugo de naranja poco a poco para obtener una consistencia algo espesa. Resérvalo.
Retira del horno la preparación de los cuadraditos y déjalos enfriar. Desmolda y, solo cuando esté bien fría la masa, cubre la superficie con el glasé.
Corta la preparación en cuadrados y calienta el agua para el mate, puesto que ya están listos los cuadraditos húmedos de naranja.
Si te apetece disfrutar de unos cuadraditos de naranja y chocolate, en lugar de hacer un glasé, opta por fundir chocolate y cubrir la masa con él.
Si te ha gustado la receta de Cuadraditos de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Más ideas para servir los cuadraditos de naranja.
Si no quieres decorar tus cuadraditos de naranja con glasé, puedes preparar un sencillo merengue y cubrirlos con esta crema. Otras opciones son:Crema chantillyCrema batida de cocoAdemás, debes saber que también puedes hacer los cuadraditos de limón o de cualquier otro cítrico que te guste.
