Receta de Toffee casero.
Con tan solo tres ingredientes conseguirás preparar tu propio toffee casero. Los pasos son sencillos: calienta el azúcar, añade la crema de leche y la mantequilla, mezcla, deja enfriar en la nevera y corta. Fácil, rápido y económico, en menos de 30 minutos tendrás listo un dulce bocado con el sorprender a todos. Sigue leyendo y descubre todos los secretos para saber cómo hacer toffee casero en RecetasGratis.
Calienta el azúcar en una olla o cazo a fuego medio-bajo, removiendo constantemente hasta lograr que se funda y se forme una especie de almíbar espeso.
Truco: Para esta receta hemos utilizado azúcar moreno, pero se puede usar azúcar común o azúcar glass.
Retira el azúcar del fuego y sigue removiendo un poco más para que se enfríe. Sin dejar de mover, añade la crema de leche y la mantequilla, y vuelve a colocar la olla o cazo al fuego. Sigue mezclando hasta que puedas despegar el toffee casero de la base.
Truco: No te preocupes si el azúcar se endurece después de añadir los demás ingredientes, se derretirá nuevamente en el fuego.
Coloca el toffee con leche en un molde engrasado o forrado con papel de horno y reserva en el frigorífico durante 30 minutos.
Pasado el tiempo, el caramelo estará listo para servir. Para ello, simplemente deberás cortar pequeñas porciones cuadradas y reservarlas envueltas en papel y dentro de un tarro con cierre hermético. Ahora que sabes cómo hacer toffee casero, ¿a qué esperas para probarlo? Sin duda, se trata de una receta de caramelo muy económica y sencilla, que encantará a niños y a adultos. Además, puedes utilizarlos para rellenar bombones caseros.
Si te ha gustado la receta de Toffee casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bombones.
