Receta de Tarta de manzana, hojaldre y crema pastelera.
Las tartas de manzana con hojaldre y crema pastelera son todo un clásico de la repostería casera. Seguro que son muchos los que recuerdan haberla comido en casa los días festivos, cuando querían terminar la comida con algo dulce y bien rico. Asimismo, elaborarla en casa es sencillo, lo más complejo será hacer una crema pastelera, pero si sigues los consejos que te proporcionamos, verás que no hay ningún misterio y que en poco tiempo podrás estar disfrutando de una deliciosa tarta de hojaldre como la de toda la vida. Ve preparando los ingredientes, que vas a poder descubrir todos los secretos para elaborar de manera fácil y sencilla una tarta de hojaldre con crema pastelera y manzana como las de antaño.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de manzana, hojaldre y crema pastelera. ¡A por la receta!
Para empezar con la receta, primero debes preparar la crema pastelera. Para ello, pon en un cazo al fuego la leche con un trozo de piel de limón. Segundo, debes cortar la piel con un pelador de verduras, esto te ayudará a que sea más fina y con menos parte blanca.
Mientras la leche va a ebullición, debes preparar en un bol las yemas de huevo junto con el azúcar y la maicena. Con unas varillas manuales bate hasta que quede una crema blanquecina. Tal vez te cueste al principio, pero sigue batiendo hasta que consigas una mezcla cremosa.
Cuando la leche esté hirviendo, retírala del fuego y ve añadiéndola poco a poco a la mezcla de yemas, azúcar y maicena. Sigue batiendo mientras vas añadiendo la leche para que las yemas no se cuajen.
Cuando hayas añadido toda la leche a la crema, debes volver a llevar todo a un cazo al fuego e ir removiendo con las varillas manuales constantemente hasta conseguir una crema pastelera muy espesa.
A continuación, cambia a un bol y cubre con papel film. El papel film tiene que tocar la crema para evitar que se forme una película oscura y antiestética encima de la crema pastelera. Seguidamente, deja enfriar un poco y lleva a la nevera hasta que termine de enfriarse del todo. Más o menos en media hora la tendrás lista para usar.
Cuando la crema pastelera esté fría, debes preparar las manzanas. Para ello, debes descorazonarlas, pelarlas y cortarlas. Luego, córtalas en cuartos, y, por último, en finas rodajas.
A continuación, precalienta el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo. Seguidamente, forra una bandeja con papel de horno y pon la lámina de hojaldre. Puedes dejarlo tal cual o cortarlo en dos, como hemos hecho nosotros para disminuir el tiempo de cocción. Si decides partir el hojaldre en dos mitades, deposítalas separadas entre sí, ya que suelen crecer una vez dentro del horno.
Seguidamente, saca la crema pastelera de la nevera, debes retirar el papel film y también la piel del limón. Luego, extiende la crema pastelera por las dos mitades de hojaldre, pero dejando al menos dos centímetros por cada lado libres de crema pastelera.
A continuación, debes ir depositando las rodajas de manzana en las planchas de hojaldre. Empieza por la parte de arriba y montando ligeramente unas rodajas encima de las otras. Ahora, debes introducir la tarta de manzana de hojaldre y crema pastelera en el horno. Pon el calor solo abajo y hornea a 200 ºC durante 15 minutos. Después, ponle la opción arriba y abajo y déjala durante otros 10-15 minutos hasta que veas que los bordes empiezan a dorarse.
Por último, debes dejar enfriar la tarta en una rejilla y pincelarla con mermelada toda la superficie de la tarta.
Truco: si la mermelada está muy espesa, añade dos cucharadas de agua y calienta en el microondas, verás que se puede extender mucho mejor.
Ya puedes servir la tarta de manzana, crema pastelera y hojaldre, verás qué rica está. Si te animas a elaborarla en casa, cuéntanos qué te ha parecido y envíanos una foto con el resultado final.Espero que te haya gustado la receta y te animo a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Tarta de manzana, hojaldre y crema pastelera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce.
Otras tartas de hojaldres.
Si te ha gustado esta receta y te gustaría aprender a hacer otro tipo de tartas de hojaldres, en RecetasGratis te proponemos otras elaboraciones para sorprender a tus invitados:Tarta de hojaldre y chocolateTarta de hojaldre con setasTarta de hojaldre con frutas del bosqueTarta de hojaldre de requesón y fresasTartaletas de hojaldre y manzana y crema.
