Receta de Pizza en sartén sin levadura.
¿Listo para preparar una exquisita pizza en sartén de hierro? Pues primero debo decirte que no te asustes por la cantidad de pasos, la verdad es que la receta es super fácil, pero hemos querido explicar todos los trucos y detalles que debes saber para que te quede una pizza sin horno perfecta.Los sabores siempre son al gusto, pero en esta ocasión hemos preparado una pizza de pepperoni y otra de anchoas, cebolla y olivas. Si algo de esto no gusta, ¡cámbialo! En cuanto a las masas, las pizzas en sartén se hacen prácticamente con la misma masa de una pizza en horno pero lo bueno de esta es que la haremos sin levadura, de esta forma haremos una masa de pizza fácil y rápida con cerveza, todo pensado para que consigas un plato estupendo sin matarte mucho en la cocina.Vamos manos a la obra que ya tengo hambre, espero que disfrutes con esta receta de pizza en sartén en levadura y ¡a disfrutar de la cocina!
El primer paso será preparar la masa para pizza, entonces tamizamos la harina junto con la sal y la colocamos en forma de volcán en un bol lo suficientemente grande.Añadimos en el hueco central el orégano y el aceite de oliva. Luego vamos añadiendo la cerveza poco a poco y mezclamos todo con ayuda de una espátula de cocina hasta que ya no podamos seguir.
En este punto continuamos amasando con las manos hasta que todos los ingredientes estén bien integrados. La masa para pizza sin levadura debe tener una consistencia suave, veremos como se despega con facilidad de los bordes del bol, entonces sabremos que está lista.Formamos una bola de masa que dejaremos en el bol. Tapamos con un trapo de cocina y dejamos en reposo durante 30 minutos.Esta masa de pizza con cerveza es una de las formas de hacer pizza sin levadura, pero también puedes hacerla solo con aceite como en esta otra receta de masa de pizza sin levadura.
Truco: Para que el resultado sea óptimo es muy importante que la cerveza esté a temperatura ambiente.
Pasado el tiempo de reposo, lo primero que haremos es poner una sartén con tapa a fuego alto para que se caliente bien, bastará con unos 3-4 minutos.Mientras, recupera la masa y estírala en forma circular, del tamaño de la sartén. Con estas cantidades debe alcanzarte para hacer dos pizzas pequeñas, tamaño individual o una grande.
A continuación, cuando la sartén esté caliente, coloca la masa con cuidado y pon la tapa. Baja la llama a casi el mínimo y pre-cocina durante unos 5-8 minutos, deberás esperar hasta ver que la masa aumenta ligeramente de tamaño y se ve un poco dorada por abajo.
Mientras, calentamos el tomate frito en el microondas para poder ponerlo en la pizza. El secreto para que una pizza casera sartén quede perfecta es colocar la salsa caliente. Puedes hacer por intervalos de 30-40 segundos hasta que esté bien caliente.Si quieres hacer la salsa casera puedes revisar la receta de salsa de tomate para pizza.
Ahora que ya tenemos la salsa caliente y la masa está precocida, le damos la vuelta a la masa y sobre la parte que está más dorada añadimos una fina capa de salsa caliente, luego ponemos los extras y terminamos con una buen capa de queso rallado.Nosotros hemos preparado dos pizzas en sartén distintas, dividiendo los extras de esta forma: en una pizza cebolla y olivas negras en rodajas con anchoas y en otra, rodajas de tomate cherry y pepperoni.
Inmediatamente después volvemos a tapar la sartén y continuamos con la cocción durante otros 6-7 minutos. Tenemos que esperar que el queso se funda y los bordes se vean dorados y crujientes.Es muy importante secar muy bien la tapa porque seguramente estará llena de gotas de agua y humedad.
Pasado este tiempo, espolvorea un poco de orégano sobre cada pizza en sartén sin levadura y listo... ¡a comer!Y no te cortes, haz tus propias pizzas caseras en sartén de los sabores que quieras! otra de mis favoritas es la pizza cuatro quesos y por supuesto la pizza vegetal. ¡Esperamos tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Pizza en sartén sin levadura, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
