Receta de Bolitas de galletas María.
Las bolitas de galletas María son un antojo muy fácil de saciar, esta receta la prepararé en menos de 15 minutos, una noche que vi un paquete de galletas en la despensa justo al lado de un bote de leche condensada. Al día siguiente, lo que tenía en la nevera eran unas irresistibles y coloridas bolitas dulces, un postre que no duro mucho...Anímate y revisa esta vídeo receta fácil con la que aprenderás hacer unas galletas diferentes y que seguro volarán de la mesa. Las bolitas de galletas María con lechera son una maravilla y lo mejor es que puedes hacerlas junto con tus hijos, para animarlos a cocinar.
Como verás, hacer estas galletas es muy fácil, solo tienes que triturar bien las galletas María, procurando hacerlas polvo, y luego ir mezclando con la leche condensada hasta formar un masa maleable. Forma tantas bolitas como quieras, te recomiendo hacerlas pequeñas, porque son bastantes dulces y de esta forma puedes evitar que empalaguen mucho. Cuando las tengas listas, cúbrelas con distintas virutas de colores y de caramelo, haz todos los diseños que quieras! Finalmente deja en la nevera al menos una hora para que se sequen y endurezcan. Te aseguro que no durarán mucho!
