Quinoa inflada.
Para obtener quinoa hinchada, las semillas de este pseudocereal se exponen a altas temperaturas para que se inflen en un proceso similar al de hacer palomitas de maíz. Esto da como resultado unos.
granos de quinoa de textura ligera y crujiente.
, similares a los del arroz inflado, ideales para preparar snacks o para incluirlos en un delicioso desayuno.
Sin embargo, el resultado de hacer la quinoa inflada casera dista mucho de su versión comercial ya preparada; el proceso es laborioso y los granos quedan más tostados que inflados. Por ello, para disfrutar de este popular ingrediente en casa, nos hemos decantado por utilizar quinoa inflada comercial o quinoa pop —hoy en día disponible en algunos supermercados, tiendas de productos dietéticos y comercios online— para preparar con ella.
dos elaboraciones muy ricas y vistosas.
.
La quinoa hinchada comercial se encuentra ya lista para ser utilizada en diversas recetas. A continuación, presentamos dos ideas muy sencillas y muy resultonas. La primera es.
un delicioso bol de quinoa inflada.
con frutas frescas, frutas deshidratadas y frutos secos, ideal para el desayuno. La segunda propuesta consiste en unas irresistibles.
barritas de chocolate con quinoa inflada.
, perfectas como tentempié de media mañana o para una deliciosa merienda.
A continuación, os detallamos cómo preparar estas dos sencillas recetas para aprovechar al máximo la quinoa inflada.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 6 barritas y 1 bol.
Categoría.
: snack.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 637 (269 por barrita y 368 por bol).
Ingredientes de las recetas con quinoa inflada.
Para el bol de quinoa inflada con leche:
10 g de quinoa inflada.
5 arándanos frescos.
5 arándanos deshidratados.
1 cucharadita de pistachos tostados.
½ cucharadita de miel.
200 ml de leche.
Para las barritas de quinoa inflada con chocolate:
60 g de quinoa inflada.
30 g de miel.
50 g de crema de cacahuete.
60 g de aceite de coco.
75 g de chocolate negro.
 Cómo hacer un bol de quinoa inflada con leche.
Mezclamos en un bol 10 g de quinoa inflada, 5 arándanos frescos, 5 arándanos deshidratados, 1 cucharadita de pistachos tostados y media cucharadita de miel. Vertemos 200 ml de leche fría al bol y ya tenemos listo un delicioso desayuno.
 Cómo hacer barritas de quinoa inflada con chocolate.
Juntamos en un bol 60 g de quinoa inflada, 30 g de miel, 50 g de crema de cacahuete y 60 g de aceite de coco derretido. Mezclamos estos ingredientes hasta conseguir una pasta uniforme.
 Forramos un molde rectangular no muy grande con papel de horno y vertemos la mezcla anterior. Usamos una espátula para compactar los ingredientes.
 Horneamos la mezcla de quinoa inflada durante 15 minutos a 180 ºC con calor arriba y abajo. A continuación, la dejamos enfriar.
 Una vez fría, cortamos la mezcla de quinoa inflada en 6 trozos similares. Derretimos 75 g de chocolate negro y sumergimos parcialmente cada barrita en el chocolate fundido. A continuación, dejamos enfriar las barritas sobre una rejilla con la capa de chocolate hacia arriba. Una vez frías, ya estarán listas para consumir.
 Servimos la quinoa inflada ya sea en un bol con leche, en forma de barritas y, por qué no, directamente en un bol para picotear.
 Resumen fácil de preparación.
Para el bol, mezclamos todos los ingredientes y añadimos la leche fría.
Para las barritas, mezclamos todos los ingredientes menos el chocolate.
Extendemos la mezcla en una bandeja.
La horneamos durante 15 minutos.
Dividimos la mezcla en 6 trozos y los bañamos en chocolate.
Servimos.
