Receta de Bacalao con verduras al vapor con Lekue.
Esta magnífica receta es ideal para un plato principal de pescado, el bacalao con verduras al vapor con Lekue hará las delicias de tus comensales. Además verás que es una receta de muy fácil elaboración y permite en poco rato hacer un plato exquisito.
Cortamos la cebolla en juliana, el calabacín pelado en tiras y partimos los cherrys por la mitad (previamente lavados).
Echamos 2 cucharadas de agua en el estuche. Ponemos la rejilla y encima hacemos una cama con las verduras que hemos cortado. Echamos un chorrito de aceite, un poco de pimienta y un poco de orégano (no todo lo que vamos a echar). Cerramos y calentamos 2 minutos en el microondas (el mío tiene 1000W).
Pasado el tiempo de micro, abrimos y añadimos el bacalao, dos cucharadas de vino y terminamos de esparcir otro poquito de orégano por encima. Cerramos y calentamos 3 minutos.
Dejamos reposar 30 segundos, y listo!!! más fácil y sano imposible.
Si te ha gustado la receta de Bacalao con verduras al vapor con Lekue, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
