Receta de Causa rellena de pollo y verduras.
La causa de papa es un plato típico peruano y en RecetasGratis encontrarás muchas recetas para prepararla. En esta oportunidad hemos variado la receta original y hemos incluido verduras y pollo para hacer un plato excepcional. Sigue el paso a paso y disfruta de la causa rellena de pollo y verduras.
Para empezar a realizar nuestra causa rellena de pollo y verduras, el primer paso es prealistar todos los ingredientes.
Lava las patatas amarillas para retirar cualquier tipo de suciedad que contenga, una vez limpias adicionar en una olla con agua hasta que las cubra y llevar a fuego medio con una pizca de sal hasta que estén blandas como para puré.
Escurrir las patatas y llevarlas a un bol. Entonces, agrega el picante al gusto junto con el zumo de los limones. Tritura todo hasta obtener un puré ligeramente ácido y picante. Reserva.
Aparte, mezcla el mix de verduras cocidas con la mayonesa, sal y pimienta. Revuelve bien todo y luego añade el pollo demeschado, Corrige la sazón de la mezcla para la causa de pollo. Si tienes dudas sobre cómo cocinar y desmechar el pollo puedes revisar estas otras recetas que trabajan con este mismo ingrediente:Sándwich de pollo y aguacateSándwich de pollo y queso.
Con la ayuda de un aro para emplatar nos disponemos a montar la causa rellena. Primero adicionamos un poco de puré de patatas que cubra menos de la mitad del aro.
Truco: Unta el aro de emplatar con un poco de aceite para que no se quede pegado el puré a la hora de retirarlo.
Después adicionamos el mix de verduras con pollo y aplanamos muy bien sin hacer mucha presión. terminar con otra capa de puré de patatas y para decorar encima de la causa rellena de pollo y verduras un poco de pollo desmechado.
Decora el plato con un chorrito de aceite de oliva alrededor y pimienta negra encima. Cuidado mucho el emplatado de la causa rellena de pollo y verduras y disfruta de esta delicia. Si deseas mas recetas con pollo y tienes algún comentario o inquietud por favor escribanos. Disfrutar esta deliciosa receta.
Si te ha gustado la receta de Causa rellena de pollo y verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
