Receta de Mixiotes de res con nopales.
Los platillos hechos a base de carne y nopales son de los mas característicos en la gastronomía mexicana, por lo tanto, si tienes ganas de sorprender a tu familia o amigos con algo distinto pero delicioso, puedes hacerlo con este exquisito platillo mexicano, es por esto que en esta ocasión, en RecetasGratis.net traemos para ti una preparación muy sencilla, con ingredientes muy prácticos y además divertida: unos mixiotes mexicanos, que te sorprenderán con su combinación de sabores y porque puedes prepararlos para cualquier celebración especial ya que quedan perfectos para la fechas especiales.Acompáñanos en la preparación de estos ricos mixiotes de res con nopales, te prometemos que no te arrepentirás y querrás cocinarlos en cada fecha especial, ya que encantarán a todos.
En la siguiente imagen podemos observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de nuestros deliciosos mixiotes de res con nopales.
Vamos a iniciar nuestra preparación de los mixiotes mexicanos colocando los chiles perfectamente limpios (desvenados y sin semillas) a remojar en el agua tibia, esto por aproximadamente 15 minutos.
Pasado este tiempo de espera, tomamos los chiles y los colocamos en la licuadora, añadimos un chorrito del agua en la que se remojaron, el trozo de cebolla, la canela y las hiervas de olor (comino, orégano y tomillo), y procedemos a licuar perfectamente hasta que obtengamos una salsa homogénea para loa mixiotes de res con nopales.
Por otro lado, le añadimos un poco de sal a la carne procurando que a toda le toque un poco, y la bañamos con la salsa que obtuvimos anteriormente. Integramos bien la salsa y la carne para que esta se impregne completamente, dejamos reposar por al menos 30 minutos antes de seguir con la preparación.
Mientras tanto y por otro lado, tomamos los trozos de papel aluminio con los que vamos a formar unas especies de bolsitas: esto lo lograremos doblando el trozo a la mitad y uniendo los lados que se encuentra separados haciendo dobleces hacia el centro y dejando el lado superior sin unir ya que por ahí introduciremos la carne enchilada y los nopales para que se cocinen. Toma como ejemplo la imagen que te presentamos enseguida.
Una vez marinada nuestra carne de res tomamos un trozo de carne y un poco de nopales y los introducimos en las bolsitas de aluminio que formamos hace un momento, procuramos también añadir un poco de salsa para que acompañe a los mixiotes de res con nopales. Cerramos perfectamente bien la bolsita de aluminio haciendo los mismos dobleces como cuando formamos la bolsita.
Entonces colocamos todos nuestros costalitos de aluminio rellenos dentro de la vaporera para que comience su cocción que será a fuego medio por aproximadamente 1-1.5 horas. Debemos estar pendientes de que el agua de nuestra vaporera no se consuma por completo, por lo tanto atentos en el transcurso de la cocción.
Pasado este tiempo revisamos que la carne de los mixiotes de res con nopales esté bien cocida, si es así podemos servir este delicioso platillo mexicano.Puedes acompañar los mixiotes mexicanos con un poco de arroz blanco con verduras, o de alguna pasta como el espagueti rojo.¡Buen Provecho!
Si te ha gustado la receta de Mixiotes de res con nopales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
