Receta de Paté de castañas.
El paté de castañas es un tipo de paté poco habitual que se puede presentar como entrante de una comida, muy atractivo y rico. En esta receta verás como en apenas 30 minutos podrás hacer un estupendo paté de castañas ideal para hacer canapés, tapas o cualquier entrante que te guste.¿Te preguntas cómo hacer paté de castañas? ¡Sigue leyendo! Yo lo he presentado sobre una tostada de pan con unas castañas cocidas por encima. Y si tienes Thermomix puedes hacer el paté de castaña con esta maquina.
Empieza la receta de paté de castaña poniendo en una cacerola agua a hervir con poco de sal, cuando rompa a hervir añade las castañas y deja 1 hora en la olla rápida unos 15 minutos. Pasado el tiempo, pela las castañas y cuela el agua sobrante y resérvala y prepara los ingredientes.
Lamina los champiñones y corta el tofu en cuadritos. Pela los ajos y lamínalos también. Añade un poco de aceite de oliva en una sartén y añade también el ajo a fuego medio para que no se queme. Cuando empiece a transparentar vierte los champiñones.
Cuando el champiñón empiece a encoger añade el tofu y añade un poco de sal y pimienta, deja pochar unos 8 minutos removiendo de vez en cuando. La cocción es a fuego medio. ¡Ya casi está la receta fácil de pate de castañas!
Una vez cocido, añade todo en una batidora de vaso y vierte una cucharada de vinagre de manzana, un chorrito de aceite de oliva y 4-5 cucharadas del agua de cocer las castañas que teníamos reservada. Tritura todo hasta obtener una pasta fina y cremosa que tenga una textura para untar. Si queda muy espesa, añade más agua. Coloca el paté de castaña en un recipiente y déjalo en frigorífico unas horas para que se enfríe. ¡A comer!¿Qué te ha parecido esta tapa de castaña? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Paté de castañas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
Pate de castañas y otras recetas.
Si te ha gustado esta receta y quieres aprender a elaborar otras, no te pierdas las siguientes:Galletas de castañasPollo con castañasSalsa de castañasBizcocho de castañasTarta de castañasPuré de castañas.
