Receta de Tataki de salmón con sésamo.
El tataki en japonés significa apilado, consiste en una forma de presentar el pescado crudo, en este caso el salmón, cortado en láminas que previamente se sellan con el fin de que se puedan adherir las semillas de sésamo fácilmente. El tataki de salmón va acompañado de una salsa de soja y limón.Apúntate los ingredientes y el paso a paso de RecetasGratis y prepara un estupendo tataki de salmón con sésamo casero sin la necesidad de que tengas que comprarlo ya hecho o te tengas que ir a un restaurante japonés para probarlo.
Antes de realizar el tataki de salmón con sésamo, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un sartén con aceite, sellar a fuego fuerte (rápidamente para que no se cocine por dentro) el filete de salmón previamente salpimentado por sus 4 lados, una vez listo dejar enfriar.
En un plato mezclar las dos clases de semillas de sésamo y rebozar el salmón por todos lados, llevar a la nevera para cortar con facilidad posteriormente.
Para la salsa del tataki de salmón mezclar el zumo del limón y la salsa de soja.
Cortar en laminas el tataki de salmón con sésamo y disfrutar con la salsa, es ideal para consumir como entrada y si te gusta el salmón crudo puedes probar el sashimi de salmón y albahaca, o el tataki de atún con soja y sésamo en caso contrario. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Tataki de salmón con sésamo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
