Arroz blanco.
El arroz es.
uno de los alimentos principales en las cocinas de todo el mundo.
. En algunos lugares, está presente en todas las comidas, como en China o Japón. En otros, forma parte de platos más elaborados, como el risotto italiano o el biryani indio, sin olvidarnos de nuestros arroces melosos, caldosos y secos. Si bien, maneras de cocinar el arroz hay muchas, hoy nos centraremos en una de sus formas más básicas, el arroz cocido en blanco típico que usamos para guarniciones.
Al pobre del arroz blanco.
también conocido como arroz cocido o arroz hervido.
, mucha gente le ha colgado el sambenito de ser una cosa insípida. Si tú también lo crees, tenemos que decirte que en nuestra receta eso no pasa, porque.
le damos un plus de sabor.
con unos ajos y laurel. No obstante, estos ingredientes se pueden sustituir por un caldo de pollo o verduras, que también le vienen genial al arroz.
 Otro punto a destacar son las cantidades. En la receta hemos puesto la cantidad de arroz que necesitas.
para una guarnición.
que acompañe un guiso o un asado entre otros. Si lo que deseas es prepararlo para un plato donde tiene más protagonismo, como el arroz a la cubana o una ensalada, puedes ponerle 100 g más de arroz al total.
Por último, cabe mencionar que existen un montón de variedades de arroz y cada una tiene sus propias particularidades a la hora de cocinarlo, como el.
arroz integral.
o el basmati. En este caso hemos usado el arroz redondo de grano corto, que es la variedad más utilizada en nuestra gastronomía. Además, te damos los.
consejos para que quede suelto.
.
Y sin nada más que decir, pasemos directamente a la receta. ¡Vamos allá!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 318.
Ingredientes del arroz blanco para 4 personas.
3 o 4 dientes de ajo (opcional).
2 o 3 cucharadas de aceite de oliva.
300 g de arroz redondo de grano corto.
750 ml de agua o caldo caliente (de verduras, pollo...).
1 hoja de laurel (opcional).
Sal.
 Cómo hacer arroz blanco perfecto.
Lo primero que vamos a hacer es coger unos 3 o 4 dientes de ajo y los vamos a pelar y machacar ligeramente. Esto último sirve para que den más sabor que si los dejamos enteros o si les hacemos un corte limpio. Ponemos esos ajos en una sartén amplia con 2 o 3 cucharadas de aceite de oliva y los dejamos que se doren poco a poco a fuego lento. En cuanto cojan un ligero dorado por todos los lados, los retiramos.
 En el mismo aceite, incorporamos 300 g de arroz y lo rehogamos un par de minutos, hasta que los granos se vuelvan brillantes. Este paso sirve para dos cosas. Primero, con el golpe de calor en seco el grano se abre y absorbe mejor los sabores. Segundo, evita que se peguen los granos los unos a los otros durante la cocción.
 En cuanto veamos que los granos de arroz ya tienen el punto buscado, los cubriremos de golpe con 750 ml de agua previamente caliente. Añadiremos también 1 hoja de laurel y pondremos al punto de sal. En lugar de agua podemos usar caldo de pollo o caldo de verduras.
 Ahora solo queda dejar que el arroz cueza a fuego medio hasta que esté en su punto, lo que le llevará de 15 a 20 minutos. El tiempo exacto depende de la variedad concreta del cereal y de si nos gusta que quede el grano más o menos duro. Además, durante la cocción, evitaremos remover el arroz para que no suelte más almidón, lo que haría que quede pastoso.
 Cuando veamos que el arroz ya casi está en su punto, le vamos a poner la tapa a la sartén y la retiramos del fuego. Dejamos que el arroz repose un par de minutos para que la humedad restante se reparta por todo el arroz y nos quede una cocción uniforme.
 Como último paso, después del reposo vamos a esponjar el arroz. Esto quiere decir que retiramos los ajos y el laurel y, con mucha suavidad, vamos a separar los granos de arroz con un tenedor. Hecho esto, ya lo tenemos listo para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Pelar los ajos, machacarlos ligeramente, ponerlos en la sartén con el aceite y dorar ligeramente.
Incorporar el arroz y rehogar un par de minutos.
Cubrir con el agua caliente, añadir el laurel y salar.
Cocer a fuego medio el tiempo indicado en el paquete.
Tapar y dejar reposar dos minutos.
Retirar los ajos y el laurel y separar los granos con un tenedor.
