Receta de Masa quebrada sin mantequilla.
Un quiche es un tipo de tarta salada que se prepara con masa quebrada. Esta masa es muy versatil, tanto que se puede preparar sin huevo para las personas que tienen algún tipo de alergia o incluso sin mantequilla, como en la receta que hoy te mostramos y que utiliza aceite de oliva como sustituto. Sigue leyendo RecetasGratis.net y no te pierdas cómo preparar masa para quiche sin mantequilla paso a paso.
Tamiza la harina y ponla en un bol, añade el azúcar, la sal y el aceite de oliva virgen extra.
Mezcla con la yema de los dedos para que la harina se vaya impregnando con la grasa.
Añade el agua y continúa mezclando con las manos hasta unir todos los ingredientes, procura no batir de más, únicamente hasta integrar. Forma una bola y déjala reposar envuelta en plástico adherente, durante media hora aproximadamente, en un lugar fresco o en el refrigerador.
Extiende la masa en en una superficie limpia, lisa y ligeramente enharinada. Si la masa se pega al rodillo, cúbrela con plástico adherente.
Coloca la masa en el molde elegido, previamente engrasado con aceite de oliva. Recorta los excesos de masa con ayuda del rodillo, y listo, la masa para quiche con aceite de oliva está lista para rellenar o para hornearla en blanco. Puedes utilizar esta masa para preparar quiche de espinacas y bacon, o cientos de quiches más.
Si te ha gustado la receta de Masa quebrada sin mantequilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
