Receta de Ensalada para ganar masa muscular.
En esta receta especial para deportistas te presentamos una muy buena opción para incluir en tu comida diaria, se trata de una ensalada proteíca elaborada con espinacas, arroz y pollo asado que contiene 32 gramos de carbohidratos y 43 gramos de proteína por porción. Quédate en RecetasGratis.net y aprende cómo preparar una rica ensalada para ganar masa muscular.
Comenzaremos a cocinar nuestra ensalada proteica macerando el pollo. Para ello, coloca las pechugas de pollo en una bolsa de plástico limpia, bañamos con el jugo de los limones, la pimienta y el ajo en polvo. Mezclamos bien a modo que el pollo quede bien cubierto con la marinada y refrigeramos.
Por otro lado, cocer media taza de arroz con una taza de agua durante 20 minutos, aunque éste tiempo puede variar dependiendo del arroz que usemos. Cuando ya esté listo, se apagará el fuego y se dejará descansar cubriendo la olla con un paño limpio alrededor de 5 a 10 minutos. El reposo es importante para lograr el punto justo.
Lava y desinfecta las verduras. Una vez limpias, corta el jitomate en rodajas y reserva.
También corta la espinaca en tiritas no muy gruesas y reserva.
El siguiente paso es asar el pollo procurando no añadir grasa. Para esto puedes usar una sartén antiadherente, pero si no tienes, usa tu sartén habitual y rocíalo con media cucharadita de aceite de oliva.
Una vez que el pollo esté bien cocido, dejamos enfriar un poco y cortamos en cubos no muy grandes.y van combinadas.
Para finalizar sirve el arroz con las espinacas, pollo y jitomate. Agrega dos cucharadas de queso feta y sazona con una pizca de eneldo. Esperamos que disfrutes de ésta ensalada para ganar masa muscular, en especial si practicas deporte. Te recomiendo combinarlo con un smoothie de granada. Si tienes alguna duda, opinión, o piensas que podríamos mejorarla, no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Ensalada para ganar masa muscular, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con carne.
Trucos.
Puedes usar arroz integralAñade ajo en polvo al arroz para darle más saborSi no consigues ajo en polvo, sazona el arroz con ajo finamente picado o cebolla cortada en cubos.
