Receta de Bolitas energéticas de avena y frutos secos.
Las bolitas energéticas son una perfecta opción para deportistas y para picar entre horas, puesto que los frutos secos proporcionan mucha energía y sacian el hambre. En esta receta de bolitas energéticas he utilizado frutos secos variados: nueces, pipas de girasol, pasas para dar un toque dulce a las bolitas, coco seco en copos que proporciona un toque crujiente y grasas saludables. Para el toque chocolateado y energía extra he añadido la crema de algarroba, que la puedes encontrar en herbolarios o como sustituto puedes utilizar la crema de cacao. También he añadido copos de avena para que las bolitas sean más saciantes y un poco de sirope de agave para endulzar.Si te gusta la idea, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer bolitas energéticas de avena.
Pon a remojar las pasas en agua tibia durante 15 minutos. Escúrrelas bien.
Combina en el vaso de la batidora las nueces, la avena, las pasas, pipas de girasol y el coco en copos. Tritura todo un poco, nada más para que quede picado ligeramente. Si no te gustan mucho los tropezones en las bolitas de avena y frutos secos, tritura un poco más.
En un cazo pon a calentar la mezcla de frutos secos picados, la crema de algarroba, el sirope de agave y la leche vegetal. Remueve la masa continuamente, sin parar, mientras se calienta para que no se pegue hasta que se forme una masa densa. Retira el cazo del fuego y déjalo enfriar.
Cuando la mezcla se haya enfriado, coge porciones de masa con las manos y forma bolitas.
Pasa las bolitas de avena por el coco rallado y déjalas enfriar en la nevera antes de servir.
Como puedes ver en la imagen, estas bolitas energéticas de avena y frutos secos quedan muy jugosas y su sabor es delicioso. Anímate a prepararlas y pásate por mi blog Vegspiration para descubrir muchas recetas más.
Si te ha gustado la receta de Bolitas energéticas de avena y frutos secos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Avena.
