Receta de Torrijas de brioche.
Ya bien sea caliente, tibia o fría, esta torrija de pan brioche caramelizada con azúcar moreno (o blanco si lo prefieres) te va a encantar. Una elaboración exquisita que se prepara generalmente en Semana Santa, aunque también es común cocinarlas durante todo el año.En esta ocasión, en RecetasGratis te proponemos cómo hacer torrijas de brioche caramelizadas súper tiernas, pero a la vez crujientes por el azúcar quemado. ¡Están deliciosas y se hacen prácticamente igual que las tradicionales!
Para empezar con la receta de torrija de pan brioche caramelizada, primero coloca la nata líquida o la leche en un cazo junto con la rama de canela, el azúcar blanco y la piel del limón, llévalos a ebullición. Cuando la mezcla empiece a hervir, apártala del fuego y deja que se infusione tapada hasta que se entibie.
Precalienta el horno a 180 ºC y corta la corteza del pan brioche para torrijas. Luego, pártelo en 8 trozos de unos 4 cm de ancho aproximadamente. Colócalos en una bandeja con papel sulfurizado/vegetal.
Introduce las torrijas con pan brioche en el horno con calor arriba y abajo en la parte central durante 1-2 minutos para que se endurezcan un poco y así absorban mejor el líquido.
Truco: si tienes tiempo puedes dejar las torrijas de brioche empapadas en la nevera durante un día y hacerlas al día siguiente en vez de meterlas al horno.
En una fuente, coloca los trozos de pan de brioche horneados y vierte por encima la mezcla infusionada colada. Déjalos unos 2 minutos y dales la vuelta para que se empapen bien por ambos lados.
Calienta una sartén con abundante aceite de girasol hasta que esté bien caliente. Al mismo tiempo, bate los huevos y reboza las torrijas con pan brioche bien escurridas.
Truco: notarás que han aumentado un poco de tamaño por el líquido que han absorbido.
Fríe las torrijas caseras hasta dorarlas por ambos lados bien. A continuación, resérvalas en un plato con papel absorbente para retirar el exceso de aceite.
Para que queden las torrijas caramelizadas, recién hechas colócalas en otro plato sin el papel, espolvorea un poco de azúcar moreno por encima y los bordes y con un soplete de cocina o quemador, quema el azúcar hasta que se vuelve de un bonito color marrón dorado.
Truco: puedes caramelizar las torrijas sin soplete metiéndolas en el horno con el grill a 220 ºC en la rejilla superior durante unos pocos minutos una vez hayas espolvoreado el azúcar por encima y unas gotas de agua.
Coloca las torrijas de brioche caramelizadas en el plato donde las vayas a servir y acompáñalas de un helado de vainilla por ejemplo, una combinación exquisita.
Procura hacer este último paso y servir las torrijas de pan brioche caramelizadas al momento para que queden mejor, sino el azúcar se reblandecerá y no quedarán igual que recién hechas.No olvides probar otros tipos de recetas de torrijas tradicionales con pequeñas variaciones como:Torrijas con pan de molde al microondasTorrijas con pan de molde al hornoTorrijas con crema pastelera.
Si te ha gustado la receta de Torrijas de brioche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Torrijas.
