Ensalada de langostinos.
La ensalada de langostinos es un primer plato o entrante muy sabroso y vistoso. Como base para nuestra ensalada, vamos a utilizar un puñado de.
brotes verdes que mezclaremos con langostinos cocidos, mango y cebolletas.
. El aliño lo haremos suave, para realzar sin enmascarar el sabor de los ingredientes, mezclando aceite de oliva virgen con el toque cítrico del limón. El resultado es una delicada combinación de sabores.
Para preparar esta ensalada vamos a utilizar.
langostinos ya cocidos.
así, solo tendremos que pelarlos. Aunque si queréis, podéis comprarlos frescos y hervirlos antes de empezar a hacer la ensalada. En nuestra receta de l.
angostinos cocidos.
os damos todas las claves para que os queden en su punto.
A la hora de.
elegir el mango.
, procurad que esté dulce y maduro, pero no demasiado blando; debe estar terso para que las texturas al paladar sean agradables. Además, nos hemos decantado por unas nueces para dar a la ensalada un toque crujiente, aunque unos pistachos o unos piñones tostados serían una buena opción.
Las cebolletas combinan genial con la suavidad de los langostinos, aunque otras buenas alternativas serían las chalotas o las cebollas blancas. ¡Vamos con la receta!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrantes.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 175.
Ingredientes de la ensalada de langostinos.
½ mango.
8 langostinos cocidos.
2 cebolletas.
1 cucharada de nueces.
50 g de mezcla de lechugas.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen.
1 cucharada de zumo de limón.
Sal.
 Cómo hacer la ensalada de langostinos.
Lavamos y pelamos medio mango y cortamos la pulpa a dados.
 Para esta ensalada vamos a utilizar 8 langostinos cocidos de los cuales, reservamos 2 enteros y pelados para la decoración y los 6 restantes, los cortamos en trozos pequeños.
 Lavamos y cortamos 2 cebolletas en aritos.
 Picamos groseramente 1 cucharada de nueces.
 Mezclamos en un cuenco 50 g de mezcla de lechugas con los dados de mango, los langostinos cortados, las cebolletas y las nueces.
 Preparamos el aliño emulsionando en un bote cerrado 2 cucharadas de aceite de oliva virgen con 1 cucharada de zumo de limón y sal. También podemos juntar estos ingredientes en un bol y agitar con unas varillas hasta emulsionarlos.
 Aliñamos la ensalada con el aliño recién preparado y mezclamos.
 La servimos inmediatamente decorada con los langostinos enteros que habíamos reservado.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el mango.
Reservamos dos langostinos enteros y picamos el resto.
Cortamos las cebolletas.
Picamos las nueces.
Mezclamos los ingredientes en un cuenco.
Preparamos el aliño.
Aliñamos la ensalada.
Servimos.
