Receta de Espaguetis con salmón y aguacate.
Los espaguetis con salmón y aguacate son un plato sencillo y rico, la única complicación es dejar marinar la mezcla, pero más que complicación se trata de disponer de un poco de tiempo para que los sabores se integren.Este plato de pasta con salmón ahumado lo tiene todo, unión de buenos ingredientes, sanos, saludables y fáciles de conseguir. Una receta perfecta para verano ya que se come frío y lo puedes presentar como la clásica ensalada de pasta o como un plato principal.
Lo primero será preparar todos los ingredientes. Para lamezcla hará falta dejarla marinar, así que lo mejor será prepararla un par de horitas antes de comer el plato.
Para ello, primero contaremos el aguacate a tacos pequeños, el salmón a trozos también pequeños. Añadiremos la cantidad de tomates cherry al gusto partidos por la mitad, y la cebolla picada. Lo mezclamos todo en un bol o mortero.Si tienes salmón fresco, en RecetasGratis tenemos la receta de salmón ahumado casero, así que si tienes tiempo y ganas puedes probar a hacerlo.
A continuación, echamos aceite generosamente, una pizca de sal, una pizca de eneldo y pimienta al gusto. Moveremos todo bien y dejamos marinar la mezcla durante un par de horas.El eneldo es una especia que combina siempre bien con el salmón, como en la receta de salmón marinado con limón y eneldo.
El siguiente paso es cocer la pasta en agua hirviendo, contando que la mezcla para ella lleva ya su tiempo marinando. Recuerda comprobar las indicaciones del fabricante para que te queden los espaguetis al dente.Una vez cocinada la pasta, verterla en un colador y enjuagar con agua fría hasta que se temple. Echar un pequeño chorro de aceite y remover un poco.
El último paso será poner la pasta en un plato y añadir la mezcla. los espaguetis con salmón y aguacate son un plato muy sencillo, saludable y con un sabor riquísimo. ¡Que aproveche!
Si te ha gustado la receta de Espaguetis con salmón y aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
