Receta de Cheesecake sin horno.
El cheesecake o, en español, tarta de queso, es un postre hecho a base de queso crema y que normalmente se sirve con mermelada de frutas ácidas para resaltar su sabor. Además, se caracteriza por tener una base de galletas muy crocante o de masa quebrada. Aunque son muchas las presentaciones y variaciones que existen del tradicional cheesecake, en en RecetasGratis compartimos una de las recetas más sencillas. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer cheesecake sin horno, ¡te encantará lo fácil y rápido que es!
Deja listos todos los ingredientes para poder preparar la receta de cheesecake sin horno todavía más rápido. Las pepitas de colores son al gusto y opcionales.
Tritura las galletas hasta que queden con una textura similar a la de la arena. Si utilizas un procesador de alimentos, hazlo poco a poco para que no se apelmacen, y si prefieres hacerlo a mano, puedes introducir las galletas en una bolsa de plástico, cerrarla y golpearla con un rodillo.
Agrega la mantequilla derretida en el microondas y deja enfriar un poco sobre las galletas.
Mezcla las galletas con la mantequilla hasta que quede una masa compacta pero húmeda. Si está seca, debes agregar mas mantequilla derretida.
Coloca la masa de galletas por toda la base del molde previamente engrasado y enharinado. Presiona muy bien y cubre con pepitas de colores al gusto. Lleva la tarta a la nevera y reserva para seguir con el relleno del cheesecake sin horno.
Hidratar la gelatina sin sabor siguiendo las instrucciones del paquete. Nosotros lo hemos hecho agregando un sobre de gelatina sin sabor en un vaso y, sobre ella, agregando 4 cucharadas de agua. Deja que repose hasta que debas utilizarla.
Calienta la crema de leche con el queso crema, el azúcar y la esencia de vainilla hasta que comience a hervir. En este punto, baja el fuego para evitar que siga hirviendo y remueve con una cuchara de madera o espátula hasta que el queso se funda.
Agrega la gelatina hidratada y sigue cocinando hasta que todo esté bien integrado. Si quieres, puedes añadir algunas galletas trituradas. Luego, vierte el relleno sobre la base de galletas y deja entibiar. Después, permite que se acabe de cuajar en la nevera durante 3-4 horas como mínimo.
Sirve tu cheesecake sin horno con unos toques de crema chantillí, merengue suizo, mermelada de fresas o frutas confitadas, como las cerezas. Como ves, se trata de una receta de tarta de queso sin horno muy fácil de hacer y rápida, a la par que deliciosa. De esta forma, puedes tener listo un postre casero que todos querrán probar.
Si te ha gustado la receta de Cheesecake sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
