Frittata de verduras.
La frittata italiana.
se elabora con huevos.
mezclados con los ingredientes elegidos. Las posibilidades que nos ofrece esta elaboración son infinitas. De hecho, es una receta estupenda para aprovechar posibles restos que tengamos por la nevera.
Para darle un toque extra de.
sabor y jugosidad.
le añadiremos queso y además, la condimentaremos con un poco de pimentón ahumado. Podéis elegir el queso que más os guste; nosotros solemos preparar la frittata con gruyer o emmental. Para condimentarla, también podéis utilizar cualquier hierba aromática que tengáis a mano, como el tomillo o el orégano.
En esta ocasión, hemos elegido para nuestra frittata cebolla, zanahoria, tomates y guisantes, aunque también.
podríamos utilizar otras verduras.
y hortalizas como espinacas, puerros, champiñones e incluso hinojo, que aporta un aroma diferente.
Es importante utilizar.
una sartén apta para horno.
. Si no tuvierais una, podéis empezar la receta sobre el fuego con una sartén corriente y luego pasar la mezcla a un molde apto para horno.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 55 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 300.
Ingredientes de la frittata.
100 g de cebolla.
70 g de zanahoria.
100 g de tomates cherry.
1 cucharada de aceite de oliva.
50 g de guisantes congelados.
3 huevos M.
30 g queso rallado al gusto.
Sal.
Pimienta negra molida.
½ cucharadita de pimentón ahumado.
1 cucharada de perejil picado.
 Cómo hacer frittata.
Pelamos y cortamos 100 g de cebolla en trocitos pequeños y 70 g de zanahoria a daditos. Lavamos 100 g de tomates cherry y los cortamos por la mitad.
 En una sartén apta para horno, calentamos 1 cucharada de aceite de oliva y sofreímos la cebolla picada durante 6 minutos, hasta que esté transparente. Precalentamos el horno a 180 ºC.
 Añadimos a la misma sartén la zanahoria y la cocinamos durante 10 minutos.
 A continuación, agregamos 50 g de guisantes congelados y los tomates cherry.
 Batimos 3 huevos M junto a 20 g de queso rallado y condimentamos con sal, pimienta negra molida, media cucharadita de pimentón ahumado y 1 cucharada de perejil picado.
 Vertemos la mezcla de huevo sobre las verduras y cubrimos con los 10 g restantes de queso rallado.
 Horneamos a 180 ºC durante 25 minutos, hasta que el huevo esté cuajado. Si vemos que se tuesta demasiado, podemos tapar la frittata con papel de aluminio.
 Servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las verduras.
Sofreímos la cebolla.
Añadimos y cocinamos la zanahoria.
Agregamos los guisantes.
Batimos los huevos con el queso y condimentos.
Echamos los huevos sobre las verduras y añadimos queso.
Horneamos durante unos 25 minutos.
Servimos.
