Receta de Tarta de chocolate con fresas.
No hay nada más delicioso y dulce que disfrutar de uno exquisito bizcocho de chocolate con fresas naturales relleno de una mousse de fresa y decorado con merengue italiano... ¿no crees?Pues si no sabes cómo preparar esta tarta de chocolate con fresas que pone a tu disposición RecetasGratis, no pierdas más tiempo y sigue el paso a paso para conseguir un pastel de chocolate y fresas digno del mejor de los cumpleaños.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar esta tarta de chocolate con fresas es partir la tableta de chocolate en trocitos, ponerlos en un bol con la leche y derretirlo en el microondas unos 2 o 3 minutos hasta que tenga una consistencia homogénea. Y además precalentamos el horno a 180º C.
Por otro lado, mezclamos el yogur de limón con el azúcar en otro bol y a parte batimos los huevos, añadimos estas 2 mezclas e incorporamos también el chocolate derretido. Y lo mezclamos todo bien.
A continuación, añadimos también el aceite y después la harina y la levadura mezclando todo bien hasta conseguir una masa para el bizcocho de chocolate y fresas homogénea y sin grumos.
Truco: Si tamizas la harina y la levadura el pastel de chocolate quedará más esponjoso.
Seguidamente, vertemos la masa de la tarta de chocolate y fresas en un molde para pasteles forrado con papel sulfurizado o untado con mantequilla y harina para poder desmoldarla luego bien. Entonces metemos el bizcocho de chocolate en el horno y lo dejamos cocer unos 40-45 minutos, dependiendo del horno.
Truco: Comprueba si la tarta de chocolate está bien hecha pinchando el centro con un palillo.
Mientras se hornea el bizcocho, preparamos el relleno de fresas: para ello lavamos bien las fresas y las trituramos con una batidora eléctrica. Después las colamos y así obtenemos un jugo de fresas.
Luego hidratamos la gelatina neutra en un bol con agua fría, calentamos el jugo de fresas un poco en el microondas y una vez hinchada, disolvemos la gelatina en las fresas líquidas.
Entonces montamos la nata líquida o crema de leche y la añadimos a la mezcla anterior con movimientos envolventes. Por otro lado, montamos las claras de huevo hasta que estén duras y hacemos un almíbar calentado unos 30 gramos de azúcar con 30 mililitros de agua hasta que se haya derretido bien. Entonces incorporamos aquí las claras montadas poco a poco y sin parar de remover unos 2 minutos aproximadamente, así conseguiremos un merengue italiano. Ahora juntamos una parte del merengue con la mousse de fresa y reservamos otra pequeña parte para decorar los bordes de la tarta de chocolate con fresas.
Una vez el bizcocho de chocolate esté bien hecho, lo cortamos por la mitad y lo rellenamos con la mousse de fresa. Entonces lo tapamos con la mitad sobrante y con el merengue italiano que nos has sobrado repasamos el borde de la tarta de fresa y chocolate para que nos quede bien uniforme, y la metemos en la nevera.
Mientras tanto preparamos la cobertura o ganache de chocolate: para ello mezclamos la nata líquida o crema de leche con el chocolate y lo calentamos todo junto un poco hasta que se derrita bien. Entonces lo dejamos enfriar un poco, untamos la parte de arriba de la tarta de chocolate y fresas con una primera capa y la metemos de nuevo en el frigorífico. Al cabo de unos minutos repetimos la operación con una segunda capa de cobertura de chocolate alisándola lo máximo posible con una espátula o lengua pastelera para que quede bien uniforme, y la volvemos a meter unos minutos en la nevera.
Una vez bien cuajado la cobertura de chocolate, lavamos y cortamos unas cuantas fresas en vertical y las colocamos en los laterales y por encima de la tarta de chocolate con fresas, junto con algunas hojitas de menta por encima. ¡Y a disfrutarla!
Si te ha gustado la receta de Tarta de chocolate con fresas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
