Receta de Tallarines chinos con gambas.
En RecetasGratis.net también nos gustan las recetas orientales, por eso hemos preparado estos sabrosos tallarines chinos con gambas. Se trata de un plato sano y ligero, elaborado con verduras, gambas y salsa de soja. ¡Esperamos que os gusten!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar los tallarines chinos con gambas.
En primer lugar, troceamos las verduras tal y como mostramos en la foto.
En un wok o sartén, salteamos la cebolleta en juliana con el pimiento en tiras. Ponemos un poco de sal y dejamos cocinar durante 3 minutos.
A continuación, añadimos la zanahoria pelada y cortada en bastoncitos, y el repollo cortado fino. Cocinamos durante un par de minutos. La zanahoria es un alimento con un alto contenido en betacarotenos.
Agregamos las gambas peladas crudas y ponemos un poco de sal y pimienta. Salteamos las gambas con las verduras y agregamos un pellizco de jengibre fresco rallado. Reservamos.
Por otra parte, cocemos los tallarines en abundante agua hirviendo con una pizca de sal.
Mezclamos los tallarines cocidos con el salteado de gambas y verduras, ponemos la salsa de soja y movemos bien para que se integren los sabores.
Si os apetece, se pueden servir los tallarines chinos con gambas con un poco de sésamo por encima. Para completar el menú podéis tomar un zumo de papaya y cítricos y el postre ligero de mango y kiwi. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Tallarines chinos con gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
