Receta de Molotes de Oaxaca.
Aprende a preparar uno de los antojitos más ricos de la gastronomía mexicana, los molotes de Oaxaca. Este rico platillo es muy popular en diferentes regiones de México, en esta ocasión RecetasGratis trae para ti una receta exquisita de molotes de Oaxaca, ciudad que es conocida por tener una gastronomía rica y muy variada.Los molotes de Oaxaca se preparan con una tortilla de masa de maíz rellena con un guisado de papa con chorizo que se fríe en abundante aceite y se puede acompañar con salsa de frijol, lechuga y queso. ¿Suena bien? Sigue leyendo y aprende cómo hacer molotes de Oaxaca para que sorprendas a tu familia con un platillo delicioso.
Para comenzar la receta de molotes de Oaxaca, prepara la masa de maíz, agrega la harina, que puede ser de trigo o arroz, una pizca de sal y un chorrito de agua para que no quede muy seca la masa. Mezcla hasta integrar los ingredientes. Luego cubre con una toalla húmeda y deja reposar.
Truco: puedes usar la masa que venden en tortillerías o preparar la tuya con harina de maíz que venden en tiendas.
Prepara el guisado de papa con chorizo. Para ello, en una olla fríe el chorizo por 10 a 15 minutos moviendo constantemente para que no se queme.
Truco: puedes elegir entre chorizo de cerdo o si lo prefieres puedes sustituir por chorizo de pavo, pollo, o soya.
Cuando el chorizo esté listo agrega la papa cocida, mezcla para integrar ambos ingredientes, comprueba de sabor y, si lo ves necesario, añade un poco de sal.
Truco: para preparar la papa simplemente ponla a cocer en suficiente agua con sal hasta que se haya ablandado, alrededor de 30 a 40 min, luego quita la piel y machácala.
Ahora forma los molotes, puedes apoyarte de una prensa para tortillas o hacerlo manualmente. Toma una porción de masa, boléala ligeramente y colócala en la prensa, presiona ligeramente para formar una tortilla de unos 10 cm de diámetro, luego rellena con la mezcla de papa con chorizo.
Para darle la forma, cierra la tortilla de cada lado, luego presiona los extremos y boléala para formar un cilindro alargado.
En una olla con suficiente aceite caliente para fritura profunda, fríe los molotes hasta que estén dorados. Dependiendo de la temperatura del aceite, tomará alrededor de 5 minutos. Cuando estén bien fritos, retira del aceite y deja reposar en papel absorbente.
Para servir, acompaña con hojas de lechuga, puede ser rallada o con hoja completa. Baña los molotes de Oaxaca con salsa de frijol, queso desmoronado y salsa picante al gusto.
Si te ha gustado la receta de Molotes de Oaxaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Molotes de Oaxaca - Sugerencias y otras recetas.
Los molotes son una receta oaxaqueña de pocos ingredientes y con un sabor delicioso. El relleno más tradicional es con la papa con chorizo, pero puedes probar con diferentes tipos de relleno, como pollo, carne o frijoles en pasta.Para acompañar los molotes de Oaxaca, tradicionalmente se utiliza la salsa de frijol, que no es más que el frijol licuado en su caldo o con agua o caldo de pollo. No obstante, también puedes bañar en salsa verde o roja, siempre sin olvidar el queso que puede ser panela, canasto o cualquier otro queso blanco.Anímate a preparar esta receta y descubre los sabores de la gastronomía oaxaqueña con estas otras preparaciones deliciosas:Tlayudas de OaxacaCaldo de piedra OaxacaEmpanadas de mole amarillo.
