Receta de Torta de aceite casera.
La torta de aceite o pan de aceite casero es un pan fácil de hacer que además puedes preparar a tu gusto variando entre rellenos dulces o salados.
El primer paso para preparar la famosa torta de aceite es trabajar la masa. Para ello, utiliza un bol amplio y mezcla el agua con la levadura, la sal y el aceite. Mezcla bien y entonces incorpora poco a poco el harina. Recuerda que el agua debe estar templada para que active la levadura.
Amasa bien hasta conseguir una masa homogénea. Deja esta preparación en el mismo bol y deja en reposo una media hora a temperatura ambiente. Debes cubrir el bol con un trapo.
Pasado el tiempo de reposo, extiende la masa sobre una bandeja, previamente enharinada. Puedes ayudarte con un rodillo para darle la forma deseada.
Haz unos agujeros pinchando la masa con un tenedor y cocina la torta de aceite en el horno precalentado a 230ºC durante unos 25 minutos. Pasado este tiempo, deja reposar unos minutos y a disfrutar.
La torta de aceite casera la puedes rellenar tanto con dulce como salado antes de hornear. Puedes usar frutos secos, frutas confitadas o si prefieres un relleno salado puedes incluir cualquier tipo de pescado, embutidos o verduras.
Si te ha gustado la receta de Torta de aceite casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
