Receta de Papas a la diabla al horno.
El termino a la diabla en cocina, no puede significar otra cosa que picante. El plato más famoso con este adjetivo sin duda son los camarones a la diabla mexicanos, pero en RecetasGratis.net queremos ir más allá y te ofrecemos la receta fácil de las papas a la diabla. Un acompañante que no dejará a nadie indiferente.
Primero que todo alista todos los ingredientes y precalienta el horno a 250ºC. El aliño picante puede ser el de tu preferencia, puedes usar el famoso merken, pimentón picante o ají seco.
Para hacer la salsa de las papas a la diabla, mezcla en un bol la crema con la leche, el queso, sal y pimiento. Revuelve bien hasta que se integren todos los ingredientes. La cantidad de queso es al gusto, puedes usar queso parmesano o cualquier queso curado de sabor medio.
A continuación, engrasa un molde especial para horno con un poco de mantequilla y coloca las papas, previamente cortadas en gajos o rodajas más o menos gruesas.
Baña la bandeja de patatas con la salsa preparada anteriormente y espolvorea el condimento picante, recuerda ser generoso con el picante, que es la gracia de esta receta.
Tapa el molde con papel aluminio y cocina en el horno durante 15-20 minutos. Cuando las patatas ya estén blandas, retira el papel y cocina unos minutos más para gratinar.
Sirve las patatas a la diabla al horno y disfruta de su intenso sabor. Puedes servirlas como aperitivos junto a unas galletas saladas o como acompañante de platos con sabores más suaves como un pollo a la plancha.
Si te ha gustado la receta de Papas a la diabla al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
