Receta de Tacos de birria con queso.
La birria es un platillo mexicano muy representativo del estado de Jalisco que suele prepararse en caldo o al horno, con carne de borrego, chivo o res. La carne elegida se sirve un plato hondo bañada con el consomé, resultante de su cocción y se puede enriquecer con cebolla cruda picada, cilantro, jugo de limón y salsa picante de chile de árbol. Además, es común que en los puestos callejeros se preparen tacos con esta misma carne, pero en últimas fechas se ha puesto de moda una variante de este típico platillo: los tacos de birria con quesoo, como popularmente los conocemos en México, las quesabirrias.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tacos de birria con queso. ¡A cocinar!
Enjuaga la carne un par de veces y, una vez limpia, remoja por 4hrs con 1 cucharada de sal de mar. De esta manera eliminaremos los residuos de sangre y evitaremos que el caldo de birria tenga un mal sabor.
Truco: la birria se puede preparar con carne de borrego, chivo o res. En esta ocasión, la estaremos cocinando con costilla de res, pues la grasa de la costilla nos dará un resultado jugosito y más sabroso para preparar los tacos con queso.
Mientras la carne reposa, alistaremos todos los ingredientes para la birria: parte en cuatro los jitomates, pela los dientes de ajo, retira las semillas y venas de los chiles secos. Pon a la mano todas las especias para el caldo, así como el aceite, vinagre y el agua.
En un cazo a fuego medio vierte el aceite y asa los jitomates, posteriormente agrega la cebolla, los ajos, los chiles, condimentos, el vinagre y una taza del agua destinada para el consomé de la birria. Permite que todos estos ingredientes se cocinen de 5 a 10 minutos moviendo constantemente, y cuando estén bien integrados, retira de la hornilla para que se enfríen un poco.
Tritura la base para el adobo muy bien en la licuadora hasta que se forme una pasta uniforme y vierte, sin colar, en una olla de cocción lenta. Con un poco más de agua en el vaso la licuadora, jala el condimento restante que haya quedado en el traste. Al último, incorpora los otros 3 litros de agua que se habían destinado para el caldo de la birria y enciende la olla de cocción a una temperatura alta.
Tira el agua donde se estaba reposando la carne y escúrrela muy bien para poder incorporarla con el adobo. Cocina en la olla de cocción lenta de 4 a 6 horas para que se impregne muy bien de los sabores de los chiles y las especias. En este momento es cuando puedes rectificar el sazón del consomé y agregar la cantidad de sal que consideres necesaria. Te recomendamos de 1 a 1 y 1/2 cucharadas soperas de sal como base, pero las cantidades pueden variar según el gusto.
Truco: si no dispones de una olla eléctrica de cocción lenta, puedes hacer este mismo paso en una cacerola directo al fuego, cociendo la carne de 2 a 3 horas a fuego bajo-medio.
Cuando el consomé de la birria esté listo, retira la carne del caldo y resérvala aparte. Mientras está calientita es más fácil deshebrarla, así que aprovecha para separar los huesos. Estos puedes desecharlos ya que no los utilizaremos más adelante.
El siguiente paso será colar el hollejo restante del jitomate, cebolla y chiles. Para eso será necesario vaciar el consomé de la birria en un traste que puedas meter al refrigerador. El hollejo también puedes desecharlo. Ya con el consomé colado y sin carne, hay que dejarlo reposar toda una noche en el refrigerador.
Truco: no olvides refrigerar la carne por igual para evitar que se pueda echar a peder, los tacos de quesabirria se preparan al día siguiente.
Al día siguiente, previo a montar los tacos de que birria con queso, retira el consomé de birria del refrigerador y aprovechando que a una temperatura baja la grasa se separa del agua, resérvala aparte porque la vamos a utilizar para preparar las quesabirrias. Una vez que hayas retirado la grasa de la superficie, pon a hervir el consomé para que esté calientito al momento de servir.
Los tacos de birria típicamente se sirven con una salsa roja hecha a base de chile de árbol. Para prepararla, en un cazo a fuego medio hierve un poco de agua junto con los tomatillos, el chile pasilla, el chile de árbol, el ajo y la cebolla. Permite que se cocinen de 5 a 10 minutos, hasta que los chiles se hayan suavizado y la cebolla junto con los tomatillos estén bien cocidos. Cuando estén listos, apaga el fuego y retira de la hornilla para que se enfríen un poco.
Truco: la cantidad de chiles para la salsa pueden variar, según la intensidad de picor que tú prefieras. Agrega más o menos si lo consideras necesario.
Licúa los ingredientes para la salsa junto con un poco de sal y consomé de pollo en polvo. Sirve en un recipiente junto con los demás ingredientes de acompañamiento para la birria: cilantro desinfectado finamente picado, cebolla blanca picada y limones partidos en cuatro.
Para montar los tacos de birria con queso, pica la carne deshebrada que estaba apartada en el refrigerador, y pon a la mano las tortillas, el queso chihuahua rallado, así como la grasa del consomé. Agrega la carne picada en la sartén y mueve constantemente hasta que este un poco dorada. Retira del fuego y reserva en un traste aparte.
Limpia la sartén y a fuego medio, agrega un poco más de la grasa de la birria junto con un chorrito extra de aceite vegetal (o mantequilla).
Coloca las tortillas y, por encima, añade la carne de la birria y el queso chihuahua rallado. Dobla las tortillas y tapa la sartén para que el queso se gratine un poco.
Truco: el queso chihuahua es uno de los mejores quesos mexicanos para gratinar, pero si no cuentas con este a la mano, lo puedes sustituir por manchego, mozarella o incluso oaxaca deshebrado.
Por último, voltea los tacos de birria con queso para permitir que se doren parejo por ambos lados. Si se derrite el queso y escurre por las orillas, ¡no te preocupes! Esta costra que se forma con el queso derretido es de lo más rico y característico de las quesabirrias.
Truco: es importante que procures que la plancha en donde los prepares esté bien engrasado con aceite, mantequilla o la grasa de la birria. De esta manera evitarás que el queso y la tortilla se queden pegados.
Sirve y disfruta las quesadillas de birria acompañadas de un plato de consomé calientito, salsa roja para tacos, gotitas de limón al gusto, así como cebolla y cilantro picado.¡En México es un clásico imperdible de todos los domingos! Cuéntanos en los comentarios si te ha gustado esta receta tradicional del estado de Jalisco modernizada.
Si te ha gustado la receta de Tacos de birria con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
