Receta de Hallacas navideñas.
Las hallacas navideñas son uno de los platos más populares procedentes de Venezuela. Se crearon alrededor del siglo XV gracias a los sirvientes que elaboraban este plato con las sobras para poder tener un alimento extra. En cuanto a la elaboración de las hallacas, destacamos que existen múltiples combinaciones según el país: hallacas colombianas, hallacas ecuatorianas, hallacas criollas, entre otras. Destacamos que los ingredientes base son los mismos, pero se diferencian por los distintos rellenos. La hallaca navideña tiene como ingrediente principal la harina de maíz, la carne de cerdo, la pechuga de pollo, el aceite de achiote, la zanahoria y la papa, todos estos ingredientes se cocinan envueltos en una hoja de plátano.Si te preguntas cómo hacer hallacas navideñas sencillas, no te pierdas esta elaboración. En RecetasGratis queremos enseñarte a realizar esta receta venezolana. ¡A cocinar!
Para comenzar con la receta de hallacas navideñas fácil, primero es necesario tener todas las verduras picadas. La cebolla blanca en cuadrados pequeños, el poro en media luna, el cebollín, también conocido como cebolla china, corta en cuadrados pequeños, el ajo cortado finamente y el pimiento en tiras.
Cocina la pechuga de pollo. Señalamos que se recomienda agregar un pedazo de poro o de apio en la cocción del pollo. Cuando esté listo, deshilacha y almacena, es importante no desechar el fondo de ave.
En una olla mediana, agrega un chorro de aceite de achiote y añade la cebolla blanca en cuadrados. Cocina hasta que se encuentre transparente.
Truco: agrega una pizca de sal.
Añade el ajo cortado finamente y el poro.
Seguido, añade el cebollín y el pimiento. Mezcla con la ayuda de una cucharada y cocina aproximadamente 5 minutos a fuego bajo.
Añade la carne de res y la carne de cerdo. Mueve e incorpora la sal, la pimienta y el vino tinto. Deja que el alcohol del vino se evapore.
Cuando ya no sientas olor a alcohol, añade media taza de caldo de pollo y deja cocinar aproximadamente 25 minutos.
Después del tiempo indicado, agrega la pechuga de pollo previamente deshilachada.
En un recipiente pequeño, agrega 1 cucharada de harina de maíz con un chorro de caldo de ave y diluye.
Añade el maíz disuelto en el guiso y mueve. Deja cocinar aproximadamente 4 minutos.
En un bol mediano, añade la harina de maíz para la masa y una pizca de sal.
Incorpora 2 cucharadas de aceite de achiote y mueve con la ayuda de las manos.
Poco a poco añade el fondo de ave y forma una masa.
Estira las hojas de plátano, agrega una bola de masa y estirarla.
Truco: puedes agregar una capa de aceite de achiote en la superficie de la hoja para que no se pegue.
Coloca el guiso, las aceitunas, el pimiento, las pasas y una lonja de tocino.
Truco: el tamaño de la hallaca varía según la preferencia del consumidor.
Envuelve con otra hoja de plátano y amarrara con la ayuda de un pabilo. Lleva una olla a hervir con agua aproximadamente 30 minutos.
Disfruta calientes las hallacas navideñas y cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta venezolana.
Si te ha gustado la receta de Hallacas navideñas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
Valor nutricional de las hallacas navideñas.
Por cada porción de hallaca (300 gramos aproximadamente) se encuentran 589 kcal, 41.1g de grasas, 32.84g de carbohidratos, 23.6g de proteína, 6.36g de azúcar, 2.9g de fibra, 3.18g de sal, 112 mg de colesterol y 576 mg de potasio.Si te ha gustado esta receta venezolana y quieres conocer otras elaboraciones similares para cocinar en Navidad, sigue leyendo:Romeritos navideñosHallacas vegetarianasTamales de rajasMixiotes navideños.
