Receta de Pulpos encebollados.
Si piensas que cocinar pulpo es complicado, nada que ver con la realidad y además, es un marisco que da mucho juego en la cocina. Así los pulpitos en salsa guisados con cebolla ¡no te puedes imaginar lo buenos que están! Por eso comparto con RecetasGratis esta receta de pulpo encebollado, un entrante caliente, sencillo y de lo más sabroso, que podrás preparar en poco tiempo y para toda la familia. ¡Anímate y prueba estos pulpitos encebollados!
Pela y corta la cebolla en juliana. Dale un golpe a los dientes de ajo para que se abran con la parte plana de un cuchillo.
Para preparar el sofrito de los pulpitos encebollados pon una sartén con aceite al fuego y sofríe los ajos hasta que estén dorados. Rehoga en el mismo aceite la cebolla a fuego suave.Cuando la cebolla esté transparente y bien pochada, añade las guindillas, la hoja de laurel y los tomates rallados, remueve todo junto y sube el fuego para que se cocine el tomate unos minutos. Añade el vasito de vino blanco y los de agua, remueve y deja a fuego fuerte unos segundos hasta que hierva, luego baja el fuego.
Mientras se guisa la cebolla con el tomate para los pulpitos en salsa, vamos a limpiarlos:Los pulpos que yo he cocinado son un poco grandes, por lo que les he quitado la piel, si los tuyos son pequeños no hace falta quitársela, los enjuagas bien y los secas para que no tengan agua y ya está.
Pon un poco de aceite en una sartén y saltea los pulpitos limpios, dales unas vueltas, saca y reserva.Cuando la cebolla esté rehogada, añade los pulpitos limpios, tapa la sartén y deja que se cuezan a fuego lento durante unos 20 minutos, o hasta que veas que están tiernos y no queda caldo.
Sirve los pulpos encebollados calientes. Y si te ha gustado esta receta de pulpitos en salsa, has probado a hacerla o piensas que podría mejorarla, no dudes en darme tu opinión.Te recomiendo también estas otras recetas con pulpo y que te animes a visitar mi blog Mandarinas y miel para descubrir muchas otras deliciosas:Pulpo al ajilloCeviche de pulpo.
Si te ha gustado la receta de Pulpos encebollados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pulpo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
