Jugo de zanahoria: Para qué sirve, beneficios y receta.
La zanahoria es una hortaliza dulce cuya parte comestibles es la raíz. En la cocina, puedes sacarle mucho provecho a este alimento, pues sirve para preparar tanto comidas dulces como saladas. Si se trata de nutrientes, este vegetal aporta potasio, fósforo, magnesio, yodo, calcio y vitaminas A, C, B6, E y K. Además, la zanahoria contiene un 88,7 % de agua, 7,3 g de carbohidratos, 0,9 g de proteínas, 0,2 g de grasa y solo 40 Kcal por cada 100 gramos de zanahoria cruda (cocida tiene menos).Por todo lo anterior, el jugo de zahoria no solo resulta una bebida deliciosa refrescante, sino también muy saludable. Además, se le considera un complemento perfecto de la dieta diaria y un remedio casero eficaz para muchas afecciones. Así que, si te interesa conocer todos los beneficios del jugo de zanahoria, para qué sirve y cómo prepararlo, continúa leyendo este artículo de RecetaGratis porque te lo contamos todo. Por cierto, también te contamos cómo consumirlo y sus contraindicaciones.
Aunque las zanahoria tienen muchas propiedades, destacan principalmente por su abundante contenido en betacarotenos. A este compuesto se le llama provitamina A, pues el cuerpo puede convertirlo en vitamina A. El betacaroteno no es la única sustancia con esta atribución, hay muchas otras que cumplen la misma función.No obstante, según un estudio de la universidad de Illinois, publicado en el Journal of Lipid Research, quizás no todo el mundo se puede beneficiar del betacaroteno de la misma manera. Los científicos argumentan que para convertir esta sustancia en vitamina A, se necesita la intervención de una enzima llamada betacaroteno oxigenasa 1 (BCO1), y algunas personas la tienen menos activa. Es decir, aquellos individuos con esta enzima menos activa podrían necesitar otras fuentes de vitamina A en su dieta diaria. Dicho esto, démosle un vistazo a los beneficios del jugo de zanahoria:Mejora la actividad cerebral. El potasio y el fósforo ayudan a regenerar los nervios en general, por eso el jugo de zanahoria puede aliviar el cansancio mental y mejorar el rendimiento.Mejora la piel.  Si tomas regularmente este zumo, tu piel se verá más saludable, mostrando características tales como brillo, tersura, flexibilidad y firmeza.Incrementa las defensas. Sus antioxidantes estimulan el sistema inmunológico protegiendo nuestro organismo contra los efectos de los radicales libres, los virus y las bacterias.Desintoxica el organismo. Por una parte, su importante aporte de fibra ayuda a mejorar el tránsito intestinal. Por otro lado, su contenido en vitamina A funciona como diurético. Este conjunto de atributos favorece la salud del hígado y los riñones. Descubre más Jugos para limpiar los riñones en este otro artículo.Fortalece la salud ósea. Esto es posible gracias a su contenido en vitamina K, calcio y potasio.Previene el envejecimiento prematuro y retarda los signos de la vejez. Gracias al betacaroteno contenido en la zanahoria, la piel se mantiene firme y sin arrugas, aunque, por supuesto, también influyen otros factores como una adecuada rutina de higiene, la contaminación, etc.Mantiene la salud ocular. Compuestos como los betacarotenos y la luteína favorecen al mantenimiento de la salud visual, especialmente la nocturna. Además, previenen la aparición de cataratas.Protege el sistema circulatorio. Si consumes casi habitualmente este zumo, tus arterias se mantendrán libres de placa, tu flujo sanguíneo será normal y tu corazón se mantendrá sano, siempre cuando, por supuesto, lleves a cabo de forma general estilos de vida saludables.Cuida los dientes y las encías. El flúor contenido en la zanahoria evita que las bacterias se adhieran a las encías y los dientes.Beneficios del jugo de zanahoria en ayunasLos beneficios del jugo de zanahoria en ayunas son prácticamente los mimos que acabamos de mencionar. Debido a su poder antioxidante, tomar este zumo a primera hora de la mañana ayuda a preparar el organismo para asumir la jornada que le espera y a mejorar el estado de la piel. Así mismo, en ayunas este jugo favorece la pérdida de peso y mejora la salud visual, principalmente.
Entre los carotenoides encargados de la actividad provitamínica A están los betacarotenos y los alfacarotenos, mientras que el carotenoide llamado luteína carece de esta actividad. Todas estas sustancias son las más abundantes en la zanahoria, por ello son tan importantes. Aclarado este punto, veamos para qué sirve el jugo de zanahoria:Sanar heridas. Su aporte de vitamina C favorece al proceso de cicatrización, incluso en heridas difíciles como las bucales. Además, consumir zumo de zanahoria favorece el tratamiento de la gingivitis, pues alivia el sangrado de las encías.Disminuir el enrojecimiento y atenuar cicatrices. La vitamina A proveniente del betacaroteno tiene efecto antiinflamatorio. Así que si quieres complementar algún tratamiento cutáneo, no solo ingieras el jugo de zanahoria, también puedes preparar una parte (sin azúcar) para aplicarla directamente en la piel con un algodón.Mejorar la vista. Debido a que uno de los principales beneficios del jugo de zanahoria es el de mantener la salud ocular, puede ayudar a mejorar la vista, especialmente la nocturna.Ayudar en el tratamiento de fracturas y de enfermedades degenerativas de los huesos. El jugo de zanahoria sirve como un remedio casero para complementar la prescripción médica para estos casos debido a sus aportes en vitamina K, calcio y potasio.Contribuir en el crecimiento de los niños. Estimula su desarrollo óseo gracias a sus beneficios anteriormente mencionados.Aliviar y prevenir enfermedades respiratorias. Si pasas por una situación así, puedes complementar el tratamiento que te recete el médico incorporando este zumo a tu dieta. Igualmente, si estás sano, ingerirlo te ayudará a fortalecer el sistema inmunológico.Fortalecer el cabello y las uñas. ¿Se te quiebran mucho las uñas y tu cabello se ve opaco?, quizás sea porque tienes una deficiencia de vitamina A. Así que, acude a tu médico y consume jugo de zanahoria, pues aporta abundante betacaroteno, compuesto que en nuestro cuerpo se convierte en vitamina A.Ayudar a adquirir un bronceado bonito. Prepara la piel para la exposición solar y, posteriormente, prolonga el bronceado, pero esto no significa que te broncee en sí. De cualquier manera, antes de exponerte al sol, usa bloqueador/protector solar para proteger tu piel de los rayos ultravioleta.Prevenir y reducir el acné. Gracias a su acción depurativa, mejora mucho el aspecto y la textura cutánea. Eso sí, dependiendo del tipo de acné, es necesario visitar al dermatólogo.Ayudar a digerir mejor los alimentos y evita las flatulencias. Si sufres de digestión lenta, este zumo puede mejorar esa molestia gracias a su abundante contenido en fibra.Estimular el apetito. Las zanahorias suelen recomendarse en la dietas de pacientes con ciertos trastornos alimenticios (por ejemplo, anorexia), ya que se considera que su aroma les motiva a comer.Combatir y prevenir el estreñimiento. La zanahoria aporta mucha fibra, la cual funciona como un laxante natural. Descubre más Jugos laxantes para el estreñimiento en este otro artículo.Optimizar la calidad de la leche materna. La zanahoria aporta betacaroteno, sustancia muy importante durante el periodo de lactancia.Evitar la retención de líquidos y ayudar a contrarrestarla. El alto contenido en agua de la zanahoria ayuda a drenar líquidos. Por ello, también es muy beneficioso el jugo de zanahoria para adelgazar.Facilitar la pérdida de peso. El agua y la fibra contenidas en la zanahoria proporcionan diversos beneficios: saciedad, reducción del azúcar en la sangre y depuración del organismo. Además, este alimento es termogénico, lo cual significa que aumenta la temperatura corporal al comerlo y, por ende, se produce una mayor quema de calorías (acelera el metabolismo). Por si fuera poco, esta hortaliza aporta pocas calorías y escaso contenido graso.Prevenir los cálculos renales. Gracias a sus propiedades diuréticas, como hemos comentado, ayuda a mantener los riñones en buen estado.Disminuir el colesterol. La vitamina A ayuda a mantener a raya el colesterol malo. En este otro artículo encontrarás más Jugos naturales para bajar el colesterol.
Aunque las verduras en general se consideran alimentos saludables para el organismo, nunca debemos olvidar que también tienen sus contraindicaciones. Por esta razón, a continuación te señalamos las desventajas del jugo de zanahoria:Sobredosis de vitamina A. Aunque siempre existe la posibilidad de un cuadro así, no resulta algo muy común. De cualquier manera, puede ocurrir si bebes más de un vaso de zumo de zanahoria por día y, adicionalmente, ingieres un multivitamínico y/o consumes alimentos ricos en vitamina A. Algunos síntomas de este desorden son mareos, irritabilidad, nauseas y/o vómitos, entre otros.Color amarillo-naranja en la piel o carotenemia. Esta condición surge por el consumo excesivo de vitamina A y otras verduras de color naranja o amarillo. La carotenemia es inicua, pasajera y sin secuelas, solo necesitas reducir la ingesta de esta vitamina.Incremento de la diuresis. Esto es un aumento de la orina en un tiempo determinado. Un flujo urinario normal comprende entre 800 y 1500 ml al día, dependiendo de la cantidad de líquidos que absorbas. Así que, si debes cumplir un tratamiento médico que implique el uso de alguna medicina diurética, limita el consumo de jugo de zanahoria.Fotosensibilidad cutánea. Si eres de piel muy sensible, evita una exposición demasiado prolongada al sol después de tomar jugo de zanahoria. De lo contrario, puede causarte enrojecimiento en la piel o dermatitis.Alergia a la zanahoria. Aunque este tipo de alergia es muy inusual, presenta la sintomatología clásica de una alergia alimentaria y su severidad dependerá del individuo. En caso de que pases por un episodio así, acude al médico.
Consejo: casi todos los problemas mencionados se solucionan bajando o eliminando el consumo de zumo de zanahoria durante un lapso de tiempo.
Preparar jugo de zanahoria no tiene complicación alguna, aunque sí te recomendamos que tengas muy en cuenta la adecuada limpieza de la verdura, pues proviene del suelo y puede traer consigo bacterias. Dicho esto, veamos la receta de jugo de zanahoria fácil:Ingredientes5 zanahorias300 ml de agua1 limón2 cdas de miel (opcional)ProcedimientoLava las zanahorias. Elimínales cualquier rastro de tierra empleando un cepillo especial o cepillo dental nuevo. Después, enjuágalas bien debajo del agua del grifo. Si te interesa aprender también cómo limpiar otros vegetales, consulta nuestro artículo Cómo desinfectar verduras.Pélalas y trocéalas. Retira la primera capa de a zanahoria usando un cuchillo o pelador de patatas.Vierte en la licuadora un tercio de la cantidad de agua. Agrégala progresivamente y, tras cada batida, verifica la densidad hasta que el jugo de zanahoria esté a tu gusto.Incorpora el limón y la miel. Procésalo todo hasta conseguir una textura homogénea. La miel es opcional y también podrías hacer jugo de zanahoria y naranja en lugar de limón.Cuela la preparación. Esta parte queda a tu elección, pero nosotros preferimos dejarla sin colar, pues así aprovechas mejor la fibra.
Consejo: si preparas esta receta para mejorar la vista, añádele 2 naranjas.
Si quieres sacarle el mayor provecho a esta bebida, necesitas saber cómo tomar jugo de zanahoria dependiendo de lo que necesite tu organismo. Por eso, a continuación te mostramos algunos ejemplos de cómo hacerlo y la dosis más adecuada:Para mejorar la digestión y apetito: ingiérelo 3 veces al día, justo antes de cada comida, durante 1-2 meses.Para preparar la piel para el bronceado: bébelo 1 vez al día, 30 minutos antes de consumir el desayuno, durante 1 semana o 15 días antes de exponerte al sol.Para ayudar a sanar heridas: ingiérelo 2 veces al día, en la mañana y en la tarde.Para adelgazar: toma 2 vasos al día, uno en ayunas y otro unos minutos después del almuerzo.Para mejorar la vista: ingiérelo en ayunas, justo 30 minutos antes de comer, todos los días. Pasados 3 meses de su consumo, descansa durante 1-2 meses y reinicia el ciclo. En este otro artículo encontrarás más Alimentos para mejorar la vista.Si quieres tomar jugo de zanahoria para adelgazar, debes saber que puedes combinar este alimento con otros, como frutas o verduras. Por ejemplo, en este vídeo te enseñamos a preparar jugo de zanahoria y manzana con un potente efecto detox:
Si te ha gustado el artículo Jugo de zanahoria: Para qué sirve, beneficios y receta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Nutrición y salud.
Asociación Española de la Nutrición Comunitaria. (2013). Verduras y Hortalizas. 18-02-2021, de Asociación Española de la Nutrición Comunitaria. Disponible en: https://www.fen.org.es/storage/app/media/flipbook/mercado-alimentos-fen/006/index.html#p=88Engel, P. (2010). Betacarotenos. 18-02-2021, de DSM Nutritional Products Europe AG. Disponible en: https://www.nutri-facts.org/content/dam/nutrifacts/pdf/nutrients-pdf-es/Betacaroteno.pdf.
