Receta de Medialunas sin levadura.
¿Cuántas veces al llegar la hora de la merienda pensaste que te gustaría tener unas medialunas? Si es cierto que podrías resolverlo en la panadería de la esquina, nada más tentador que el aroma de unas ricas medialunas recién horneadas. Es por eso que queremos enseñarte a preparar esta receta simple y con la que podrás darte el gusto, aún sin tener levadura en casa.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer medialunas sin levadura. ¡A cocinar!
Mezcla en un bol la harina junto con el azúcar y el polvo para hornear.
Realiza un hueco en el centro y coloca allí la manteca derretida, la esencia de vainilla, el huevo y la leche a temperatura ambiente.
Integra del centro hacia afuera para unir todos los ingredientes.
Cuando esté formada la masa, lleva a la mesa de trabajo y amasa mínimo 5 minutos. Cubre y deja reposar mínimo 15 minutos para que relaje la masa y puedas estirarla más fácilmente.
Transcurrido el tiempo, estira la masa lo más fina posible, dándole forma rectangular. Unta toda la superficie con la manteca pomada que reservamos para el empaste.
Dobla la masa en 3 hacia adentro como puedes ver en la foto. Guarda en una bolsa y lleva a la heladera por 15 / 20 minutos.
Retira de la heladera y repite todo el procedimiento completo 2 veces más y lleva a la heladera por última vez 15 minutos, siempre dentro de una bolsa.
Cuando esté por cumplirse el tiempo, enciende el horno para precalentar a 200 °C. Asimismo, engrasa y enharina una asadera.
Ya puedes retirar la masa de la heladera y estirarla lo más finamente posible. Con un cuchillo sin serrucho y bien filoso, empareja los bordes y corta triángulos.
Truco: puedes cortar los triángulos directamente o ayudarte con un molde de papel o cartulina.
Forma las medialunas enrollando desde la base hacia el vértice y colócalas en la asadera. Cuando hayas terminado, lleva al horno precalentado a 200 °C por 20 minutos hasta que se hayan dorado.
Truco: si quieres lograr un dorado más intenso, puedes pintarlas con huevo batido.
Mientras se cocinan, prepara un almíbar de la siguiente manera: coloca el azúcar en un recipiente, cubre con agua y lleva al fuego medio.
Cuando las medialunas estén listas, retíralas del horno y pinta con el almíbar (todo en caliente).
Las medialunas sin levadura están listas para comer. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Medialunas sin levadura, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos.
Con qué acompañar las medialunas sin levadura.
El mate será el compañero ideal para tus medialunas. Sin embargo, puedes elegir la infusión que más te guste, incluso jugos si es verano y prefieres tomar algo fresco o un vaso de leche o chocolatada para los más pequeños.Ten en cuenta que también puedes rellenarlas con dulce de leche o crema pastelera. Y como las medialunas son una de las facturas más elegidas por todos, te sugerimos que pruebes estas variantes que te enseñamos a preparar:Medialunas integralesMedialunas saladasMedialunas veganasMedialunas con masa brioche.
