Receta de Pepián de choclo.
En la cocina siempre se pueden hallar opciones para todos los gustos, desde diferentes sabores, texturas, colores, aromas, y todo lo que haga falta combinar para ser bien recibido en la mesa de cualquier comensal. Gran prueba de ello es el pepián de choclo. Es tan simple y elegante que con pocos ingredientes llega a satisfacer el paladar de aquellos que prefieren el mundo vegetal. Pues bien, esta receta de guiso de choclo se trata de una ligera crema elaborada principalmente de choclo o maíz, además, suele condimentarse con un aderezo base y con la participación de algunas hierbas que le otorgaran sabores y colores particulares. Sin embargo, es el maíz quien termina adjudicándose el protagonismo de este plato sencillo, pero elegante.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pepián de choclo. Sigue el paso a paso y anímate elaborar esta receta peruana. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de pepián de choclo, primero debes conseguir el choclo desgranado más fresco que puedas encontrar. Mientras más fresco el choclo, mucho mejor será el resultado del pepián. A continuación, lava el choclo y reserva.
Ahora ten listo el mise en place: cebolla picada, ajo molido, pasta de ají amarillo, el fondo de pollo y también las ramas de culantro. Consigue también el culantro más fresco que puedas encontrar.
En una licuadora o procesador, añade el choclo junto con el culantro y agrega un poco del fondo de pollo para que puedas ayudar a licuar ambos ingredientes.
Cuando esté bien licuado, separa en un recipiente y agrega una cucharadita de sal. Reserva.
Ahora comienza con el aderezo. Para ello, primero calienta en una olla un chorro de aceite vegetal y sofríe ligeramente la cebolla por 2 minutos. Luego, agrega el ajo molido y sofríe por 2 minutos más.
Ve moviendo suavemente, ahora es el turno de la pasta de ají amarillo. Deja cocinar por espacio de 3 minutos.
Agrega ahora la mezcla de choclo y culantro, deja el fuego medio alto para cocinar. Aquí puedes añadir una pizca más de sal junto con la pimienta y el comino al gusto.
Truco: cuando la mezcla del choclo con el culantro estén en la olla, es importante que no dejes de mover, ya que al ser una mezcla ligeramente espesa puede quemarse rápido el fondo de la olla.
Sabrás que está listo el pepián cuando al probarlo ya no sientas el choclo crudo. Otro consejo es que al tocar con la yema del dedo ya no veas que se queda pegado, sino que más bien resbala. En este punto el pepián habrá tomado un color más verde y un tono más brilloso.
Truco: también debes saber que el pepián de choclo con queso está delicioso, por ello, puedes añadir en este paso una pizca de queso para un delicioso sabor.
Puedes acompañar con una porción de arroz blanco y, si lo prefieres, puedes elegir la combinación de proteína que desees. En la siguiente fotografía hemos elegido un rico hígado encebollado. ¿Qué te ha parecido esta receta de espesado de choclo? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pepián de choclo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Pepián de maíz.
El pepián de choclo o de maíz siempre ha sido parte de la historia de la gastronomía peruana. De hecho, existen algunos libros o escritos antiguos que citan su presencia dentro de las mesas de la antigua cultura peruana. Su nombre podría prevenir de los vocablos quechuas pipuyachan, pipuyachini y pipu api hina, que traducidos al español hacen referencia al guiso espeso y cuajado que caracterizan a este plato. Hay muchísimas versiones en Perú, cada una de ellas con algún pequeño detalle que las hace diferentes y únicas, y, no podía ser para menos, ya que esta preparación lleva como principal ingrediente el maíz, uno de los productos más reconocidos de esta gastronomía. Además, son muchas las personas que se preguntan cómo se prepara el pepián de arroz con pollo o quiénes buscan comidas con choclo y pollo, puesto que estos dos ingredientes en la cultura peruana son fundamentales. Por otro lado, también debes saber que la receta de pepián, en Perú es muy conocida, por ello se versionan diferentes platos, como por ejemplo:Pepián de pollo peruano.Pepián de pato.Pepián de cuy.Pepián de arroz.Si quieres conocer más recetas con choclo, sigue leyendo:Torrejas de chocloChoclo con quesoPastel de chocloLocro de choclo.
