Gelatina de chocolate.
Aunque esta receta se degusta así tal cual, bien fresquita, la podemos convertir en algo más festiva tan solo añadiéndole otros.
ingredientes para decorar.
, por ejemplo frambuesas, almendras laminadas, galletas troceadas o incluso servirla con nata montada. Las opciones son infinitas.
Si sois veganos o tenéis intolerancia a la lactosa,.
podéis sustituir la leche de vaca por una leche vegetal.
, y las hojas de gelatina por.
agar-agar.
. Si utilizáis una leche vegetal ya azucarada, además podéis obviar el azúcar o ajustarlo al preparar la mezcla.
Aunque en nuestro caso hemos preparado esta gelatina en moldes de silicona, tanto si no tenéis estos moldes como si buscáis una.
idea de postre en vasitos.
, podéis utilizar vasos de postre o copas de café.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 127.
Ingredientes de la gelatina de chocolate para 4 personas.
4 hojas de gelatina.
300 g de leche.
30 g de cacao en polvo (sin azúcar).
45 g de azúcar.
Opcional para decorar: frambuesas, almendras, galletas, nata...
 Utensilios necesarios.
4 moldes de silicona o 4 vasitos de postre de 100 ml.
Cómo hacer gelatina de chocolate.
Ponemos 4 hojas de gelatina en un cuenco cubiertas con agua fría. Esta debe hidratarse un mínimo de 10 minutos, pero si la dejáis más tiempo no es ningún problema.
 Vertemos 300 g de leche en un cazo junto a 30 g de cacao en polvo y 45 g de azúcar. Removemos bien con las varillas.
 Calentamos la mezcla a fuego medio-alto, removiendo constantemente con unas varillas para evitar que queden grumos y que se pegue en el fondo del cazo. Cuando llegue al punto de ebullición, habrán pasado aproximadamente 10 minutos, retiramos el cazo del fuego y agregamos inmediatamente la gelatina escurrida, removiendo bien para que quede bien integrada.
 Repartimos con cuidado la mezcla en 4 moldes de silicona, poniendo la misma cantidad en cada cavidad. Si lo preferimos, podemos usar vasitos de postre.
 Dejamos enfriar la gelatina completamente a temperatura ambiente. Cuando ya esté fría, reservamos los moldes en la nevera durante un mínimo de 3 horas, hasta que la mezcla esté cuajada (puede ser una noche).
 Una vez haya cuajado la gelatina, giramos los moldes sobre los platos y servimos. Podemos dejar la gelatina tal cual o decorarla al gusto.
  Resumen fácil de preparación.
Hidratamos la gelatina.
Mezclamos la leche con el cacao y el azúcar.
Llevamos a ebullición y mezclamos con la gelatina escurrida.
Repartimos en los moldes.
Dejamos enfriar y reservamos en la nevera.
Desmoldamos, servimos y decoramos al gusto.
