Bicerin.
El bicerin es una bebida italiana a base de café, chocolate y crema de leche o nata, como lo vamos a preparar en esta receta, que.
tiene sus raíces en el antiguo Caffè Al Bicerin.
, en Turín, fundado en 1763. Según se dice, la receta original de esta deliciosa bebida surgió en este café donde desde su creación, se custodia cuidadosamente para mantenerla en secreto.
Su nombre significa «vasito» y hace referencia a los vasos en los que se servía el bicerin, de cristal transparente, para así poder ver sus tres capas perfectamente diferenciadas. Las tres capas de las que se compone el bicerin son.
chocolate caliente, café y nata.
que se vierten con cuidado en la taza para que permanezcan separadas y conseguir así un café muy atractivo a la vista y delicioso para el paladar gracias a su.
irresistible mezcla de sabores, texturas y temperaturas.
.
Pablo Picasso, Alexandre Dumas y Ernest Hemingway han sido declarados.
grandes amantes del café bicerin.
hasta el punto de que Hemingway, según se dice, lo ha incluido en su lista de las.
100 cosas del mundo que habría salvado.
.
La.
forma correcta de degustar este café.
es tal cual se sirve, sin mezclar sus capas, para así poder disfrutar de cada una de sus texturas y sabores; la cremosidad del chocolate, junto con el café caliente y la nata espumosa van a enamorar en cada sorbo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 277.
Ingredientes del bicerin.
50 g de chocolate caliente recién hecho.
50 ml de café recién hecho.
50 g de nata montada azucarada.
 Cómo hacer bicerin.
Comenzaremos poniendo en el fondo de una taza 50 g de chocolate caliente recién hecho, que podemos preparar según tengamos costumbre o bien, consultar nuestra receta de.
chocolate a la taza.
.
 Sobre el chocolate, y con cuidado para que no se mezcle con el chocolate, pondremos 50 ml de café recién hecho. Al igual que con el chocolate, podemos hacer un café solo según tengamos costumbre o bien, consultar nuestra receta del.
café expreso.
.
 Para finalizar, ponemos 50 gramos de.
nata montada.
azucarada.
 Servimos este delicioso café de inmediato para disfrutarlo recién hecho.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos el chocolate en la taza.
Añadimos el café.
Terminamos con la nata.
Servimos.
