Menú semanal saludable y fácil de seguir.
La mejor manera de comer casero, variado y saludable es planificar las comidas y cenas con antelación optando por.
recetas fáciles de hacer.
y elaboradas con ingredientes adecuados para esta finalidad, como las detalladas a continuación. También podemos componer los platos de cada día con alguna.
guía o recurso de referencia.
que nos ayude a diseñar un menú equilibrado de forma rápida, como por ejemplo, el.
Plato Harvard.
, muy visual y fácil de seguir.
Además, resulta fundamental.
evitar las tentaciones.
y no comprar ni tener en casa productos y.
snacks.
ultraprocesados o bebidas azucaradas. En su lugar, podemos tener disponibles otras alternativas más interesantes para acompañar o completar los menús de cada día como agua fresca,.
pan integral.
, frutas de todos los colores, frutos secos y.
aceite de oliva.
entre otros. ¡Buen provecho!
Lunes.
Comida.
: comenzamos la semana con un menú de mediodía muy fácil de hacer,.
merluza al vapor.
acompañada también de.
verduras al vapor.
. Un plato rapidísimo de hacer ya que se puede cocinar todo a la vez.
Cena.
: sugerimos una cena de lunes tan fácil y rápida como deliciosa,.
la tortilla de calabacín.
.
 Martes.
Comida.
: proponemos unos deliciosos.
filetes de pavo al limón.
que podemos acompañar con.
arroz integral.
y una.
ensalada de lechuga y tomate.
.
Cena.
: la.
hamburguesa de alubias blancas.
es una forma deliciosa de consumir legumbres. Además, en la receta incluimos alguna sugerencia para completar este delicioso plato.
Miércoles.
Comida.
: para comenzar, proponemos un reconfortante.
puré de calabaza.
y como plato principal, unas.
pechugas de pollo al horno.
que prácticamente se hacen solas.
Cena.
: para la cena del miércoles, proponemos.
lenguado a la plancha.
con su guarnición de patatas. Una cena rapidísima, ligera y deliciosa.
@pandebroa.by.monikaprego.
Jueves.
Comida.
: para el menú del mediodía, proponemos un plato único,.
potaje de garbanzos con bacalao y espinacas.
que podemos tener listo en muy poco tiempo si usamos garbanzos ya cocidos.
Cena.
: la.
ensalada de pollo.
es una cena ideal para cualquier día de la semana. Rapidísima de hacer y muy sabrosa.
Viernes.
Comida.
: terminamos la semana laboral con un.
revuelto de judías verdes.
para comenzar y un plato de.
lentejas con arroz.
como plato principal.
Cena.
: proponemos una cena de viernes muy facilona que podemos disfrutar viendo una película; el clásico.
bocadillo de atún con tomate.
.
Recetas para cocinar el fin de semana.
Para este fin de semana, proponemos un variadillo de recetas adaptables a cualquier situación. El.
arroz con verduras.
es una opción completamente vegetal muy interesante ya que lo podemos adaptar muy fácilmente a muchos comensales. Para los amantes de los guisos y estofados caseros, proponemos un clásico, el.
guiso de patatas con carne.
que, como se hace al.
chuchup.
del fuego lento, es perfecto para preparar el fin de semana. Para terminar, las.
brochetas de pescado.
son estupendas para dar un toque vistoso y festivo a cualquier mesa.
Ideas para desayunos y meriendas.
Una buena idea para comer variado y saludable es.
completar el menú de cada día.
integrando en los desayunos y las meriendas aquellos alimentos que no han formado parte de las comidas principales. La fruta fresca, como por ejemplo en forma de.
macedonia de frutas.
, es un comodín perfecto para estos momentos. No podemos olvidarnos de las legumbres, las hortalizas, las infusiones sin azúcar, los cereales integrales, los huevos... o también de las típicas preparaciones de desayuno que podemos hacer más saludables en su versión casera, como el.
muesli.
o las.
tortitas de avena y plátano.
. ¡Una delicia!
Mónica Prego.
Propuestas de postres.
Para aquellos que no perdonan sus momentos dulces, pero quieren disfrutar de postres sin demasiados remordimientos, traemos tres propuestas ideales. El.
banana bread o pan de plátano.
es un tierno bizcocho con todo el sabor de esta fruta que es la que aporta el sabor dulce a la receta, sin necesidad de añadir azúcar. El.
sorbete de melón.
es un postre delicioso, muy refrescante y muy ligero. El.
pudin de chía.
es una opción muy actual, diferente y de lo más sorprendente.
Marina Corma.
