Receta de Reina pepiada light.
La reina pepiada es una famosa receta venezolana que consiste en una mezcla de aguacate y pollo ideal para rellenar arepas, aunque también la podemos utilizar para comer con cualquier cosa. En esta receta aprenderás cómo sustituir la típica mayonesa por yogur y conseguir una preparado más ligero, así que manos y la obra y aprende cómo hacer la reina pepiada light.
Lo primero que haremos para preparar esta receta venezolana será hervir el pollo. Yo he utilizado muslos porque tienen más sabor, pero puedes utilizar pechuga. Pon las piezas de pollo en una olla con agua, cebolla, ajo, el caldo concentrado y lleva a ebullición.
Escurre los muslos, deja que enfríe un poco y deshilacha el pollo separando la carne del hueso. Déjalo lo más fino posible y reserva. El caldo restante puedes conservarlo para otras preparaciones como el arroz con pollo al curry.
Aparte, pela los aguacates y conserva la semilla o el hueso. Para pelarlos puedes utilizar una cuchara y despegar la carne con mayor facilidad de la piel.
Luego, tritura la fruta con un tenedor. Machaca bien los aguacates pero dejando pequeños trocitos, como en la foto. Conserva el hueso dentro de la mezcla para evitar que se oxide el aguacate y se ponga negro.
A continuación, mezcla el aguacate con el pollo y añade el yogur y sal. Revuelve bien todo para que se repartan los ingredientes de forma uniforme. Prueba la reina pepiada y corrige la sazón si lo consideras necesario.
Finalmente añade la lata de guisantes a la mezcla anterior de esta receta típica venezolana. Reservando unos cuentos para la decoración. Mezcla bien, pero con cuidado para no romper los guisantes y deja reposar en la nevera.
Sirve la reina pepiada venezolana fría con unas arepitas fritas de maíz recién hechas o unas arepas clásicas. Si quieres también puedes disfrutar de este preparado de pollo y aguacate con tostadas. Y recuerda dejar tus comentarios si te ha gustado esta receta.
Si te ha gustado la receta de Reina pepiada light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Aguacate. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
