Receta de Budín de avena y harina leudante.
Los budines son perfectos para la hora del té o una reunión para tomar mates, con amigos, familia o solo, disfrutando de un recreo al sol, en un balcón o parque. En nuestra web podrás encontrar una amplia variedad de bizcochos y budines para elegir el más tentador al momento de buscar la receta, el que desees probar o bien el que consideres que tienes todos los ingredientes. En esta oportunidad, te enseñaremos a preparar un simple, pero esponjoso y delicioso, budín con harina leudante y un cereal que ha ganado gran popularidad los últimos años gracias a su gran aporte de nutrientes, como fibra y hierro. Estamos hablando de la avena, un cereal muy versátil, que podemos usar en hojuelas enteras o bien procesado como harina.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín avena y harina leudante. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del budín de avena y harina leudante, bate el huevo a temperatura ambiente con la pizca de sal. Durante unos 3 minutos, continúa batiendo mientras agregas el azúcar en forma de lluvia para lograr una consistencia tipo punto letra. Cuando esto suceda, agrega el agua o la leche y el aceite. Bate unos segundos para emulsionar y condimenta con la esencia de vainilla.
Truco: puedes usar leche de avena si prefieres intensificar el sabor.
Una vez que tenemos listos los ingredientes líquidos, continuaremos con el uso de los secos. Añade los copos de avena y, luego, la harina leudante, tamizándola previamente para evitar grumos. Si prefieres, puedes usar harina de avena en lugar de las hojuelas.
Por otro lado, prepara el molde donde deseas cocinar tu budín. En este caso, es un savarín de 16 centímetros de diámetro, pero puedes usar uno tipo inglés de unos 24 x 9 x 6 cm, aproximadamente. Precalienta el horno a 160 ºC.
Una vez que has integrado todos los ingredientes de tu budín de avena y harina leudante, lleva la preparación al molde. Cocínalo en el horno precalentado a 160 ºC por unos 30-45 minutos. Sabrás que está listo porque la superficie queda ligeramente dorada y, si lo pinchas, no salen restos de la preparación.
Espera a que el budín esté totalmente frío para desmoldarlo o se romperá al intentar hacerlo. Puedes pasarle un cuchillo por los bordes, muy suave y cuidadosamente, para despegarlo aún más fácil. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de avena y harina leudante, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar el budín de avena y harina leudante.
Si prefieres acompañar este budín con otros sabores, en lugar de usar solo la esencia de vainilla puedes añadir frutas. Por ejemplo, puedes agregar pasas de uva deshidratadas o arándanos secos, ciruelas pasas o cualquier fruta deshidratada. También podrías agregar chips de chocolate, tanto blancos como negros, según tus gustos. Otra opción es reemplazar el agua o la leche por jugo de algún cítrico como naranja o limón. Agrega un poco de su ralladura para resaltar aún más el sabor.Ahora bien, en cuánto a la duda de con qué servirlo, puedes preparar una cobertura para decorarlo, como estas que te proponemos:Cobertura de chocolate blanco para tartasGlaseado de naranjaGlaseado de chocolate.
