Receta de Pulpo a la mantequilla y ajo.
Hacer pulpo a la mantequilla y ajo es muy sencillo siguiendo estos pasos. Este plato es ideal para servir durante la cena a modo de tapa y complementarlo con otras recetas similares. Siga leyendo y descubra en RecetaGratos cómo hacer pulpo con ajo y mantequilla.
Limpie y lave muy bien el pulpo, retirando los ojos, las muelas y vaciando bien la cabeza. Luego, póngalo a hervir hasta que se ablande (1 hora aprox.).
Mientras el pulpo se cuece, pele los ajos y macháquelos en un mortero. Pique muy finamente el cilantro, el perejil y el cebollín. Junte todos estos ingredientes con la mantequilla mezclando muy bien y agregue el aceite de oliva al gusto, para darle un toque ibérico al pulpo a la mantequilla y ajo.
Cuando el pulpo esté blando, retírelo del fuego y escúrralo. Proceda a picar el pulpo en trozos de 2 a 3 cm. Para cocinar el pulpo en el ajillo, ponga a calentar una cazuela y ponga en ella un poco de la preparación de ajo y mantequilla, deje que se dore un poco y, cuando esto suceda, coloque los trozos de pulpo y remueva de vez en cuando con una paleta de madera para que se dore por todos lados.
Coloque un poco más de ajillo y rocíe con cerveza hasta cubrir los trozos de pulpo a la mantequilla y ajo. Agregue sal al gusto. Remueva de vez en cuando hasta que la salsa reduzca. Repita la operación para cada porción de pulpo.
Sirva el pulpo a la mantequilla y ajo con papas al vapor, puré de papas o pan elaborado con la misma mantequilla de ajo. Puede dejar todo preparado y guardado en la nevera y cocinarlo cuando lo desee.
Si te ha gustado la receta de Pulpo a la mantequilla y ajo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pulpo.
