Receta de Ensalada de manzana y nueces.
Disfruta de una de las ensaladas dulces más populares de las fechas decembrinas. Hablamos de la ensalada de manzana y nueces navideña, esa ensalada cremosita con el toque crujiente de la nuez que simplemente no debes dejar de probar.RecetasGratis trae para ti una receta muy práctica y sencilla de esta ensalada, para que la prepares en casa y sorprendas a tu familia en la cena de Navidad o Año Nuevo. Sigue leyendo y aprende cómo hacer ensalada de manzana y nuez.
Para comenzar la receta de ensalada de manzana y nueces, prepara el recipiente donde harás la ensalada. Asegúrate de que sea grande y amplio. En él, vacía la media taza de almíbar del durazno, la crema ácida y la leche condensada y mezcla hasta lograr que se integre todo.
Pica los duraznos en almíbar en cuadros pequeños. Si no te gusta el durazno, puedes sustituirlo por alguna otra fruta en almíbar, como piña, o incluso agregar ambas frutas, ya que la ensalada de manzana y nuez quedará igualmente exquisita.
Introduce los duraznos cortados en el recipiente de la crema y mezcla.
Pela la manzana y pícala en cuadritos de tamaño similar al de los duraznos, ve agregándola al recipiente de la crema y mezcla.
Truco: te recomendamos pelar y picar una por una cada manzana para evitar que se empiecen a oxidar.
Cuando hayas picado toda la manzana, mezcla muy bien para integrarla con todo. Si lo prefieres, puedes añadir más fruta como uva o pera.
Pica la nuez en trocitos medianos. La cantidad de este ingrediente es al gusto, de manera que puedes añadir más si quieres notar todavía más su presencia en la ensalada. Agrégala al recipiente y mezcla por última vez para que se integren todos los ingredientes.
Truco: puedes agregar también uvas pasas en la mezcla o añadirla al momento de servir.
¡Y listo! Sirve tu ensalada de manzana y nueces, disfrútala fría y acompáñala con más nuez o uva pasa. Si no vas a servirla al momento o quieres que los ingredientes se acaben de asentar, puedes tapar el recipiente con papel film y reservarlo en la nevera.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de manzana y nueces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas.
Ensalada de manzana y nueces - Otras variantes y acompañamientos.
Preparar esta ensalada de manzana con crema y nuez no tiene gran complicación, así que no hay excusas para no hacerla. Prueba añadiendo bombón miniatura (malvaviscos) para darle un toque más dulce y una textura diferente. También puedes variar el tipo de nuez a utilizar, puede ser nuez de la India, piñones o la original nuez pecana.Si quieres una consistencia aún más cremosa, añade más cantidad de crema, y si quieres sorprender a todos, agrega un toque de crema batida o crema chantilly al final, estamos seguros de que les encantará a todos.Sobre los acompañamientos, dado que es una ensalada dulce, puedes servirla tanto durante el entrante como a modo de postre. En cualquier caso, qué mejor que servirla antes o después del tradicional pavo relleno. Además, recomendamos estas recetas:Consomé de NavidadPierna de cerdo al hornoTorta húmeda de chocolate.
