Receta de Atole de arroz.
Una de los bebidas/postres mexicanos más populares sin duda es el atole de arroz con leche, un plato muy sencillo de elaborar pero muy sabroso que desataca por su sabor dulce y meloso.Existen varias maneras de preparar este atole mexicano variando sus ingredientes porque se puede hacer tanto con arroz como con harina de arroz; o solo con leche o solo con agua, pero desde RecetasGratis ponemos a vuestra disposición esta receta fácil por si no sabéis cómo hacer atole de arroz con leche evaporada y condensada que está delicioso. ¡Ya veréis!
El primer paso que hay que hacer para preparar este atole de de arroz con leche es lavar el arroz en varias ocasiones para retirar el almidón que contiene: para lavar el arroz lo pondremos en agua y también debajo del grifo.
En un sartén hay que poner a hervir agua (4 tazas de agua por cada taza de arroz). Una vez que el agua esté hirviendo, agregar el arroz y las dos ramitas de canela. Hay que estarlo mezclando un rato para evitar que se pegue (a fuego lento).
Cuando el arroz se empiece a partir, agregar la leche evaporada (y he utilizado la de la marca Clavel pero también sirve la Ideal) .Si se ve la mezcla del atole de arroz muy espesa le agregamos un poco de leche entera.
Cuando tengamos la consistencia deseada en nuestro atole de arroz, le vamos agregando la leche condensada (yo he utilizado la de La Lechera), removemos y así se va endulzando al gusto.
Para servirlo el atole de arroz con leche: se vacía el contenido de la mezcla en diferentes recipientes, se le espolvorea la canela molida al gusto y se adorna por encima con las pasas. Opcionalmente, se puede servir con trocitos de manzana cortados en cuadros pequeños.Se recomienda servir el atole de arroz frío y así tenemos un sabroso postre para cualquier ocasión. Y si quieres probar otros tipos de atoles mexicanos no te pierdas nuestras siguientes recomendaciones:Atole de fresaAtole de piloncilloAtole de maízAtole de avenaAtole de galleta María.
Si te ha gustado la receta de Atole de arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroz con leche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
