Receta de Chorizo a la pomarola.
Los chorizos a la pomarola son una receta clásica que no debes dejar de hacer. La clave del éxito de este plato es prepararlo correctamente para que no quede demasiado grasoso y no caiga pesado. Pero no te preocupes, si sigues esta receta al pie de la letra te saldrán unos chorizos espectaculares.Esta receta es ideal para cuando tienes gente invitados para comer, ya que no lleva muchos ingredientes y es muy fácil de realizar. Además, cocinaremos la receta al disco, ¡siguiendo el método tradicional! Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer chorizo a la pomarola.
Para empezar a preparar la receta de chorizos a la pomerola al disco, hierve los chorizos por 10 minutos. De esta manera, perderán algo de grasa y la preparación no te resultará tan pesada.
Mientras se cocina el chorizo, pela y pica la cebolla. Dórala con 1 cucharadita de aceite en el disco caliente y, una vez que esté transparente, baja el fuego a medio. Agrega el pimiento morrón rojo y le diente de ajo picados. Saltéalos por 5 minutos.
Una vez pasado ese tiempo, sube el fuego y agrega el vino. Mantén el fuego alto hasta que no sientas olor a alcohol.
Cuando el alcohol se haya evaporado, baja el fuego al mínimo y agrega el tomate, los condimentos, los chorizos blanqueados y la cantidad necesaria de agua hirviendo para que tapar los chorizos hasta la mitad. Tapa el disco y cocina tus chorizos a la pomarola por 30 minutos. Pasado ese tiempo, gíralos y cocínalos 30 minutos más.
Antes de servir, añade el bicarbonato de sodio para evitar que esta salsa produzca acidez. Ahora sí, ya puedes disfrutar de estos deliciosos chorizos a la pomarola al disco. Si no sabes con qué servirlos, a continuación te recomendamos algunas guarniciones perfectas para este plato.
Si te ha gustado la receta de Chorizo a la pomarola, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Chorizo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar el chorizo a la pomarola.
Los chorizos a la pomarola quedan muy ricos con papas al natural o puré de papas, así como arroz blanco o fideos. También te animamos a probarlo en sándwich, en un pan que hayas calentado en el horno para que la corteza esté crujiente y la miga bien húmeda y tibia, ¡un manjar!Cuéntanos si pruebas estos chorizos a la pomarola al disco y no olvides que puedes compartir la foto en los comentarios.
