Receta de Budín de algarroba y avena.
La harina de algarroba ha ganado popularidad por simular el chocolate de manera saludable y, además, no solo aporta color y humedad como el chocolate, sino también un sabor similar. Es el resultado de moler el fruto del algarrobo, un árbol que crece en el norte argentino, así como en Bolivia, Chile, Perú y Brasil. Al contener hidratos como fructosa, glucosa y sacarosa, la harina de algarroba tiene propiedades dulces que favorecen la reducción de azúcares agregados en las recetas. Con casi un 30% de fibra, reduce la absorción del azúcar y promueve un mejor tránsito intestinal. Además, aporta hierro al igual que la avena, un cereal con el que combinaremos la harina en esta oportunidad. Por estas razones, esta receta es ideal para quienes padecen anemia, diabetes, buscan perder peso o desean adoptar una alimentación saludable, también es excelente para aquellos con dificultades para regular su tránsito intestinal.En RecetasGratis te mostramos cómo hacer budín de algarroba y avena. ¡Manos a la obra en la cocina!
Para empezar con la preparación del budín de algarroba y avena en un recipiente bate el huevo con el azúcar y la esencia de vainilla. La mezcla debe quedar espumosa y blanquecina.
Truco: si deseas usar menos azúcar, puedes mezclarla con edulcorante o bien reemplazar por completo.
Luego, añade el aceite y la leche, bate para emulsionar.
Truco: si deseas hacer un budín libre de lactosa, puedes reemplazar la leche por agua, bebida de almendras o jugo de fruta como limón o naranja.
Por último, añade los ingredientes secos, es decir, la avena, la harina integral, la harina de algarroba, el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio. Integra con movimientos envolventes para no bajar el batido.
Truco: si es necesario, añade más harina o leche.
Vuelca la preparación en el molde donde deseas cocinarlo, este debe estar previamente engrasado y enharinado. En este caso, es un molde inglés de 24 x 9 x 6 cm. Asimismo, cocina el budín de algarroba y avena en el horno precalentado a 180 ºC durante 20-25 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Reserva hasta que el budín se enfríe antes de desmoldarlo. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de algarroba y avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Cómo preparar el budín de harina de algarroba y avena en la licuadora.
Si deseas preparar este budín en la licuadora, sigue estos pasos:Añade el huevo, azúcar y esencia de vainilla.Licúa hasta formar la preparación esponjosa y blanquecina.Luego, añade el aceite y la leche, licúa para emulsionar.Agrega por último la mitad de los ingredientes secos y dale dos toques de licuadora.Vuelca la preparación en un recipiente y añade la mitad restante integrando con batidor de mano, haciendo movimientos envolventes, para no desarrollar gluten y que el budín quede duro.
