Receta de Ensalada de gallina venezolana.
La ensalada de gallina es un plato tradicional de la gastronomía venezolana. Aunque puedes disfrutar de ella durante todo el año, la ensalada de gallina, con características propias en cada familia, se prepara principalmente para celebrar las fiestas navideñas.Si quieres probar algo diferente, RecetasGratis te enseña cómo hacer ensalada de gallina clásica, una comida con un sabor original que le gustará a grandes y pequeños.
Para hacer esta deliciosa receta navideña, lo primero que debes hacer es preparar los ingredientes. Primero, lava, pela y corta en cuadros pequeños las patatas y las zanahorias. Lava y corta de igual forma la manzana y escurre los guisantes.
Con los ingredientes en orden, el siguiente paso de esta receta para navidad será cocer la gallina de forma tradicional, como para hacer un caldo. Para ello, coloca la pieza de gallina en una olla con agua, un puerro, un pedazo de cebolla y un cubito de caldo concentrado y cocina durante 1 hora aproximadamente.
Luego, escurre la gallina y desmenuza en pequeños trozos y reserva, para hacer estos espera que se enfríe un poco para no hacerte daño. Puedes reservar un poco de caldo para mezclar con la mayonesa más adelante.
A continuación, cocina las zanahorias y las patatas en agua hirviendo con una pizca de sal. Añade primero la zanahoria y pasados unos minutos, las patatas. Cocina a fuego lento vigilando que queden suaves pero consistentes, si las dejas coser más de la cuenta se volverán puré.
Vacía todos los ingredientes de la ensalada de gallina en un bol grande, las patatas, las zanahorias, los guisantes y la gallina y mezcla hasta que queden repartidos uniformemente. Luego añade la mayonesa e integra a la ensalada revolviendo de forma envolvente hasta que se hayan bañado por completo todos los ingredientes.
Truco: si lo deseas, puedes mezclar la mayonesa con un par de cucharadas del caldo de gallina. Esto hará que el sabor de gallina sea un poco más intenso.
Deja reposar y añade por último el huevo duro troceado como decoración. Conserva en la nevera. La ensalada de gallina venezolana se sirve fría y es un plato navideño con el que puedes acompañar un pavo relleno o las típicas hallacas venezolanas.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de gallina venezolana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
