Smoothie de fresa, plátano y kiwi.
Los smoothies son una bebida increíble, ya que además de ayudarnos a mantenernos frescos, nos aportan innumerables propiedades nutricionales altamente beneficiosas para nuestro organismo. Esto es así gracias a las frutas que componen estos batidos, puesto que son naturales, de temporada y sin azúcares añadidos. Por todo lo anterior y su exquisito sabor, en RecetasGratis traemos para ti una excelente receta de smoothie hecho a base de fresa, plátano y kiwi, tres frutas características por su alto contenido de potasio, hecho que convierte a este batido de frutas en una bebida perfecta para que la puedan ingerir los deportistas. Te invitamos a que nos acompañes en este rico, fácil y divertido smoothie de fresa, plátano y kiwi, ¡verás que te encantará!
En la siguiente imagen observamos los ingredientes que necesitaremos para la preparación de este delicioso y sano smoothie de fresa, plátano y kiwi, así que no pierdas detalle.
Para comenzar, vamos a colocar las fresas enteras, con las hojas incluidas, en un recipiente con suficiente agua hasta cubrirlas, agregamos unas gotitas de desinfectante y las dejamos reposar por 10 minutos. Pasado este tiempo las retiramos del agua y las reservamos un momento para continuar con la elaboración del smoothie de fresa y plátano.
Por otro lado, tomamos el plátano, lo pelamos perfectamente y lo rebanamos en trozos pequeños para colocarlos en la licuadora junto con un poco de hielo y una pizca de canela molida. Entonces, procedemos a licuar hasta obtener una mezcla de consistencia homogénea y espesa. Retiramos el smoothie de plátano del baso de la licuadora y reservamos un momento.El plátano es un fruto con altos contenidos del mineral potasio, el cual tiene un papel importante en la transmisión de impulsos eléctricos hacia el corazón, además de ayudar al buen funcionamiento de todos los músculos del cuerpo.
Ahora, para seguir con la preparación del smoothie de fresa y plátano, cogemos el kiwi, lo pelamos perfectamente y, de la misma forma que el plátano, lo rebanamos en pequeños trozos para colocarlos en la licuadora junto con la mitad de la leche condensada, hielo y una pizca de canela. Licuamos hasta obtener una mezcla homogénea y espesa. Retiramos del baso de la licuadora el kiwi batido y reservamos un momento.El kiwi es un fruto muy atractivo, ya que tiene un increíble sabor y consistencia, además de ser una de las frutas con más contenido de potasio y vitamina C, el antigripal natural por excelencia.
Por último, tomamos las fresas una vez desinfectadas, quitamos las hojas y los tallos que pudieran tener y las colocamos en la licuadora junto con la leche condensada restante, hielo y una pizca de canela. Licuamos hasta obtener una mezcla homogénea y espesa, retiramos de la licuadora y reservamos un momento.La fresa es uno de los frutos considerados como antioxidantes naturales por excelencia por sus altas concentraciones de flavonoides. Así mismo, contiene altas dosis de vitamina C, potasio y ácido fólico. Por ello, incluirla en nuestros batidos de frutas siempre es sinónimo de éxito en todos los sentidos, tanto por el agradable sabor que aporta como por sus beneficiosas propiedades.
Una vez batidas todas las frutas, para servir el smoothie natural tomamos el batido de plátano y lo colocamos en el fondo del vaso, acto seguido añadimos el batido de kiwi y, ya para finalizar, agregamos el batido de fresa e integramos. Verás que el resultado es un batido de frutas lleno de color y sabor. Podemos disfrutar de este smoothie de fresa, plátano y kiwi a modo de desayuno o antes de realizar ejercicio, con unas barritas energéticas de fruta o unas tortitas de avena. ¡Que lo disfrutes!
Si te ha gustado la receta de Smoothie de fresa, plátano y kiwi, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
