Receta de Pollo piccata.
El pollo piccata es un plato tradicional de la cocina italiana que se prepara con una salsa de limón y mantequilla. Con esta salsa la carne queda muy tierna y jugosa, pero sobre todo muy sabrosa. Para hacerlo, se suele utilizar pechuga de pollo porque, al ser una carne más bien seca, queda perfecta con este tipo de salsa. De forma opcional, se puede complementar el plato con alcaparras.Si te gusta la carne con un ligero sabor a limón y disfrutar de una salsa que puedas degustar con un poco de pan, ¡esta es tu receta! Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer pollo piccata siguiendo la receta original.
Salpimienta los filetes de pollo al gusto, coloca la harina en un plato y pasa la carne por ella para rebozarla un poco. Así, el pollo piccata quedará más jugoso.
Pon una sartén o cazuela al fuego, añade un chorro de aceite y 2 cucharadas de mantequilla. Cuando esté caliente, dora los filetes de pollo por los dos lados, sácalos y resérvalos.
En la misma sartén, y aprovechando lo que ha quedado pegado del pollo, añade una cucharada más de aceite. Pica un par de ajos, agrégalos a la sartén y deja que cocinar a fuego suave hasta que empiecen a coger color.
Cuando los ajos empiecen a coger color, vierte el vino blanco y deja que se cocine durante 3-4 minutos o hasta que se evapore el alcohol. Exprime los limones, añade una parte del zumo y un vaso de caldo. Puedes usar caldo de pollo casero o disolver en un vaso de agua caliente una pastilla de caldo o consomé. Deja que se cocine la salsa durante 10 minutos a fuego medio-bajo. Prueba de sal, añade un poco más de pimienta si te gusta y decide si te apetece agregar más zumo de limón, ya que la cantidad final dependerá de tu gusto.
Cuando la salsa haya hervido unos minutos, incorpora los filetes de carne y deja que se cocine el pollo piccata durante 3-4 minutos más. Luego, agrega un puñado de alcaparras y 1-2 cucharadas de mantequilla. Prueba la salsa para ver si está a tu gusto, sobre todo de limón, ya que si está fuerte puedes aligerarla con un poco de agua.
Mueve la cazuela durante 5 minutos para que la salsa se vaya espesando con la harina que lleva el pollo y listo. Si te queda muy ligera la salsa, pon en un vaso un poco de agua, deshaz una cuchara de harina y añádela. Sirve esta increíble receta de pollo piccata en una fuente con la salsa y añade un puñado más de alcaparras.
Si te ha gustado la receta de Pollo piccata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
Con qué acompañar el pollo piccate.
Lo más habitual es servir el pollo piccata con pasta, de manera que puedes hervir espaguetis, tallarines o macarrones y agregarlos a la sartén si quieres que se integren con la salsa. Si prefieres probar otras opciones, puedes acompañar el pollo piccata con las siguientes guarniciones:Arroz blanco hervidoVerduras a la planchaPuré de patatasEnsalada caprese.
