Receta de Torta tres leches con crema chantilly.
Descubre esta maravillosa receta de torta tres leches con crema chantilly que EvelynP ha compartido con RecetasGratis en la app móvil porque no te dejará indiferente. Se trata de una tarta de tres leches con chantilly explicada paso a paso para que puedas elaborarla de una manera fácil y práctica. Eso sí, te recomendamos que la prepares con un día de antelación porque necesita 24 horas de reposo en frío. ¡Pero el resultado vale la pena!
Como siempre digo lo mejor es tener todo a mano, y lo primero que he preparado son los ingredientes para el bizcocho del pastel de tres leches con chantilly. Separamos las claras de las yemas, en un bol batimos las claras unos 5 minutos, añadimos la mitad del azúcar y seguimos batiendo unos 3 minutos más o hasta que la mezcla esté firme (forme un pico de gallo), y cuando esté reservamos para más adelante.
Con las yemas, batimos unos minutos hasta que se blanqueen, añadimos el resto del azúcar, la esencia de vainilla y la ralladura de limón, y seguimos batiendo otros 3 minutos. Cuando suban de volumen, añadir la leche y batir hasta incorporar todo el resto de los ingredientes. Precalentar el horno a 180 grados.
Sacar el bol de las claras que habíamos reservado, y empezar a mezclar con movimientos envolventes para mantener las burbujitas. Seguir mezclando hasta incorporar todo, verter la mezcla en un molde engrasado y meter al horno el bizcocho de la torta 3 leches con crema chantilly unos 45 minutos. Pinchar con un palillo para comprobar que está bien hecho.
Cuando ya esté, dejar el bizcocho que se enfrié unos 10 minutos en su propio molde, luego retirar del molde y dejar que se termine de enfriar en una rejilla. Mientras esperamos podemos ir preparando la salsa de la torta tres leches con chantilly que es muy fácil. Con todos los ingredientes en un bol, mezclarlos con una varilla de mano y listo.
En el mismo molde que hicimos la tarta, si es hermético os podéis saltar el paso, y los que como yo no tienen cubrir el molde con papel film para que la salsa no riegue, pinchar todo el bizcocho y esparcir la salsa, cubrirlo y reservar toda la noche.
Si queréis podéis preparar la crema chantilly para decorarlo, mezclando la nata para montar, el azúcar glass y la esencia con la varilla de mano a máxima velocidad unos 5 minutos y la tendréis lista. Cubrirla y decorar la torta de tres leches con chantilly a gusto (la mía quedó estrecha porque mi molde es de 26 cm y lo mejor es de 23cm).
¡A degustar la torta tres leches con crema chantilly! Coloca algunas frutas frescas o confitadas si te gustan por encima.
Si te ha gustado la receta de Torta tres leches con crema chantilly, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
