Receta de Torta húmeda de pera.
Para preparar esta receta de torta húmeda de peras, nos hemos enfocado en hacer el bizcocho muy tierno y jugoso. Las frutas son ideales para preparar este tipo de postres, pues contienen mucha agua y jugo que le dan a la preparación esa humedad que buscamos.En el caso de esta receta, la pera con el calor casi se derrite y da mucha dulzura y suavidad a la torta. El resultado es fantástico y un éxito seguro entre tus seres queridos. Descubre cómo hacer torta húmeda de pera fácil con RecetasGratis y disfruta de todo el sabor de un postre verdaderamente casero.
Para comenzar con esta torta húmeda de pera sin manteca, pon a calentar el horno a 170 ºC con calor arriba y abajo. En un bol, pon los huevos y el azúcar, bate con varillas eléctricas hasta que aumente su volumen. Añade la ralladura de un limón y añade el aceite poco a poco. Mezcla todo bien. Se puede añadir, en lugar del limón, aroma de vainilla.
Mezcla la harina con la levadura, tamiza la mezcla de la torta de pera con aceite y ve añadiéndola a la masa anterior poco a poco y mezclando hasta que la harina quede bien integrada.
Pela las peras, quita el centro y corta la pera en trozos, puede ser en cuadrados pequeños o en láminas finas.
Añade la pera a la masa anterior, mezcla bien. Puedes dejar algunos trozos de pera y ponerlas encima para adornar la torta.
Unta un molde de 22 cm con mantequilla y espolvorea un poco de harina, vierte la mezcla de la torta en el molde. Puedes decorar con rodajas de pera por encima de la torta. Mete el molde al horno, ponlo en el centro del horno. Tenlo unos 40-50 minutos según el horno.
Cuando lleve unos 35 minutos, pincha con un palillo en el centro y, si sale seco, estará listo; si sale aún manchado, déjalo unos minutos más hasta que esté lista la torta. Saca del horno y deja enfriar.
Una vez frío, espolvorea la torta húmeda de pera con azúcar glass. También se puede espolvorear con un poco de canela.
Pon la torta húmeda de pera en una bandeja y sirve. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Torta húmeda de pera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Torta de pera - Sugerencias y otras recetas.
El sabor dulce, suave y jugosito de esta torta de pera te encantará. Si gustas, también puedes hacer una torta húmeda de pera y manzana, pues ambas frutas combinan muy bien y añaden el toque perfecto a este postre. Asimismo, puedes agregar bananas en vez de manzana. Otra forma muy popular de hacer este bizcocho de pera es adornando con frutas invertidas. Para hacer una torta invertida de pera, visita nuestra receta y sigue todos los pasos. Como ves, elaborar tortas con frutas en sencillo, son ideales para el desayuno o merienda y se pueden utilizar casi todas las frutas menos las que tienen mucha agua. Aquí te dejamos más ideas de postres con frutas:Tartaletas de cerezasTorta invertida de bananaManzanas caramelizadasBudin de naranja en licuadora.
