Receta de Pimiento relleno de atún.
El pimiento es una verdura originaria de América, se puede consumir cruda, hervida o asada. Así pues, el pimiento es un alimento muy versátil, se utiliza en varias preparaciones sanas como lo es esta receta. En este caso lo rellenamos de atún, es un plato ideal para las personas que desean bajar de peso ya que contiene pocas calorías. Sigue leyendo y aprende a cocinar pimientos rojos rellenos de atún.
Antes de realizar esta receta saludable, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Llevar al fuego el pimiento, hasta que la piel esté completamente negra. Retirar la piel quemada cuando esté frío el pimiento y sacar las semillas de adentro, abriéndolo por la parte del tallo, reservar.
En un bol, mezclar la cebolla y las alcaparras picadas finamente, el zumo del limón, sal y pimienta.
Mezclar la preparación anterior con el atún en lata y la salsa de miel y mostaza, si es necesario rectificar sabor con sal y pimienta.
Una vez esté listo, rellenar el pimiento con el atún y disfrutar, esta receta es ideal para acompañar con tostadas de pan o plátano. Si te ha gustado esta receta ligera, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pimiento relleno de atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pimientos rojos.
