Receta de Espinacas con salsa blanca.
Las espinacas son un potente antioxidante natural, además de ricas en fibra y vitaminas A, C, B, E y F. Consumirlas con frecuencia es fundamental para mantener la salud de nuestra organismo en perfectas condiciones. Por ello, en esta receta de RecetasGratis.net queremos enseñarte una forma de cocinarlas muy sabrosa, con salsa blanca, ¡no te la pierdas!
Lo primero que debes hacer es blanquear las espinacas en una olla. Este proceso de cocción se caracteriza por cocinar el producto en abundante agua hirviendo durante un par de minutos como mucho. Cuando estén listas, rápidamente pásalas por agua muy fría para romper la cocción.
Reserva las espinacas y prepara la salsa blanca. Para ello, puedes seguir esta sencilla receta de salsa blanca básica o elaborar una un tanto más complicada y gustosa, como la salsa blanca de 4 quesos.
Pica las espinacas y báñalas con la salsa. Añade sal al gusto y calienta la mezcla en una cacerola antes de servir. Si lo deseas, puedes espolvorear un poco de queso rallado y gratinar las espinacas con salsa blanca en el horno durante unos minutos a temperatura media. Esta receta es ideal para acompañar un pollo asado o unas milanesas de carne.
Si te ha gustado la receta de Espinacas con salsa blanca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espinacas.
