Receta de Goulash con spaetzle.
Este plato es un clásico guiso húngaro acompañado por una pasta parecida a unos pequeños ñoquis, ideal para los días de frío que se acercan en el hemisferio sur. El goulash consiste en la cocción lenta de una carne de vaca o cordero con la misma cantidad de cebolla. El resultado es una deliciosa carne que se deshace, bien saborizada con el sabor de la cebolla y del pimentón dulce o paprika. Dado lo largo de su cocción, pueden usarse carnes duras, como las que tienen poca grasa. En ese caso, se vuelve un plato moderado en calorías - si es que te resistes a comer solo un plato.Los spaetzle son un tipo de pasta con forma como de gota, para la cual se utiliza un utensilio de cocina similar a un rallador sin filo y un recipiente que regula la cantidad de masa que cae al agua hirviendo. También puedes hacer este utensilio de forma casera agujereando una lata limpia. El plato se sirve bien caliente y, si quieres, acompañado por una cucharada de crema de leche. Continúa leyendo para saber cómo hacer goulash con spaetzle y deleitarte con esta delicia.
Si te preguntas cómo hacer goulash, esta receta es para ti. Para ello, empieza pelando y picando la cebolla en cubos medianos. Corta también la carne.
Truco: la cuadrada de vaca es un tipo de corte magro perteneciente al cuarto trasero. Es el corte más empleado para la elaboración de estofados.
Dora la cebolla en una olla a presión hasta que esté no solo transparente, sino algo dorada.
Truco: si no tienes este tipo de ollas, puedes usar una convencional. Elige la más gruesa para que soporte la larga cocción.
Retira la cebolla y dora la carne en el mismo fondo de cocción.
Una vez que se haya dorado, vuelve a agregar la cebolla junto con el vino y el pimentón que hayas elegido. Tapa la olla a presión y, una vez que empiece a silbar, baja el fuego al mínimo. Cocina el goulash por 40 minutos aproximadamente.
Truco: si lo haces en olla convencional, tápala y cocínalo por 70-80 minutos. Podrás ir comprobando a lo largo de la cocción cuándo la carne está suficientemente blanda.
Para poder servir tu goulash fácil con spaetzle, vamos ahora a preparar este tipo de pasta. Así pues, para hacer los spaetzle, mezcla la harina con la nuez moscada y el huevo. Añade el agua mientras unes hasta obtener una mezcla más espesa que la de los panqueques.
Sobre una olla con agua hirviendo, vuelca cucharadas en el utensilio de cocina para spaetzle y deslízalo de punta a punta para que caiga la pasta.
Truco: recuerda que si no consigues este utensilio puedes fabricarlo agujereando una lata vacía.
Cocínalos hasta que floten y retíralos con ayuda de una espumadera.
Truco: cocina los spaetzle en tandas, sin volcar demasiada masa en el agua para que no se baje la temperatura.
Una vez que hayas cocido toda la masa, ya puedes servir y disfrutar la receta de goulash con spaetzle. No te olvides, si lo deseas, de agregar 1 cucharada de crema de leche.
Si te ha gustado la receta de Goulash con spaetzle, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
Ideas para acompañar el goulash con spaetzle y otras versiones.
En lugar de los spaetzle, puedes acompañar el goulash con calabaza asada, papas al horno, fideos convencionales, polenta o arroz. Así mismo, también es totalmente válido servir el goulash con spaetzle y verduras, por ejemplo.En el caso de los spaetzle, también pueden servirse con salchicha alemana, salteado de verduras, crema o salsa blanca y queso para gratinarlos al horno. En mi casa solemos hacer este plato para cumpleaños, recordando con mucho cariño a una amiga alemana de la familia que nos enseñó a hacerlo.Si te ha gustado esta receta y quieres aprender a elaborar otras preparaciones, no te pierdas las siguientes:Ñoquis de polentaGoulash en panGoulash veganoGulash o goulash húngaroGoulash de ternera húngaro paso a pasoGoulash de pollo con verdurasGoulash de cerdo.
