Receta de Palmeritas de hojaldre con chocolate.
Confieso que estas palmeras de chocolate son mi debilidad. Siempre me he contenido a comprar este hojaldre dulce en la panadería, pero desde que he descubierto que es tan fácil de hacer en casa... ¡Sigue leyendo las instrucciones de RecetasGratis.net para hacer estas galletitas con chocolate en casa! Y asombra a tus amigos en meriendas o fiestas varias...
Para elaborar las palmeritas de hojaldre con chocolate necesitamos muy pocos ingredientes: una lámina de hojaldre confeccionada (también te puedes animar a hacerla en casa con esta receta de masa de hojaldre, aunque ya no será una receta tan rápida y fácil...), azúcar y chocolate. Para el baño de chocolate encontrarás otras opciones, que añaden o mantequilla o leche... Mi versión está simplificada y es buenísima. Eso sí, elige un chocolate bueno, a mí me encanta el 70% de la casa Lindt Excellence.
Encendemos el horno a 200ºC para que se vaya calentando, ¡y empezamos con nuestras fantásticas palmeras de chocolate! Primero extendemos la lámina de hojaldre sobre el papel de horno y esparcimos una buena cantidad de azúcar sobre toda la superficie. Con la parte trasera de un cuchillo marcamos la línea de la mitad de la lámina, y plegamos cada mitad sobre sí misma, hasta la línea central. En la foto puedes ver el primer doblado... ¿Se entiende?
Volvemos a esparcir azúcar sobre la masa de hojaldre, y volvemos a doblar cada mitad sobre sí misma, siempre hasta la línea central. Menos mal que tienes las fotos del paso a paso para ver cómo se hacen estas palmeras de chocolate...
Aquí tenemos las dos mitades dobladas sobre sí mismas..., y volvemos a extender azúcar sobre toda la superficie. Ya casi tenemos el hojaldre dulce listo para hornear.
Doblamos una mitad sobre la otra (no hasta la línea central, ahora ya una sobre otra directamente), y nos queda una especie de salchicha de hojaldre. Ahora solo tenemos que ir cortando trozos de medio o un centímetro de grosor, tal como se muestra en la foto.
Colocamos los trozos en una bandeja para horno, manteniendo el papel de horno. En el horno van a doblar el tamaño, así que procura separar las palmeras bastante.
Horneamos las galletas de hojaldre entre 10 y 15 minutos a 200 grados de temperatura... ¡y este es el suculento resultado! Y ojo que algunas se han pegado, ya te decía yo que había que espaciar mucho las galletas sobre la bandeja.
Dejamos que las palmeritas de azúcar se enfríen unos 10 minutos. A continuación, preparamos el baño de chocolate. Más fácil imposible: colocamos el chocolate en un bol y dos minutos de microondas..., ¡ya está derretido y listo! Bañamos media palmerita en el chocolate y la colocamos sobre una rejilla para que se seque. Con una hora máximo será suficiente.
Y ya podemos emplatar y servir las palmeritas de hojaldre con chocolate. Acompáñalas de este batido Nescafé para merendar un sábado por la tarde... ¡Delicioso!
Si te ha gustado la receta de Palmeritas de hojaldre con chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce.
