Receta de Dulce de piloncillo.
En esta receta queremos enseñarte a elaborar un dulce muy típico del Día de los Muertos, también conocido como Halloween en otros países. Se trata de calabaza con dulce de piloncillo, una preparación muy fácil, rápida y deliciosa, con la que sorprenderás tanto a niños como a adultos. Toma nota del paso a paso y aprende con RecetasGratis.net a preparar este dulce de calabaza.
El primer paso para realizar nuestra receta de dulce de calabaza es prealistar los ingredientes.
Lleva una olla honda a fuego medio con el agua, la canela y el piloncillo.
Cuando el piloncillo se disuelva en el agua en su totalidad, agrega la calabaza y cocina muy bien. Lo ideal es que el líquido quede tan espeso como la miel; una vez alcanzado este punto, sabremos que nuestra receta ya está lista. Apaga el fuego.
Sirve la receta de calabaza con piloncillo una vez se encuente fría. Puedes disfrutar con un vaso de leche y consumir esta preparación como postre, merienda o desayuno. Y si quieres conocer otros postres con calabaza, no te pierdas las recetas de muffins de calabaza y bizcocho de calabaza.
Si te ha gustado la receta de Dulce de piloncillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
