Receta de Crespells.
Estas ricas galletas, llamadas crespells, son típicas de la isla de Mallorca, donde es habitual encontrarlas en las panaderías y pastelerías, sobre todo durante la Semana Santa. Pueden tener diferentes formas: de estrellas, de peces, de flores, de corazones, de animales, entre otras. Tienen aproximadamente un centímetro de grosor y suelen decorarse con azúcar glass por encima, lo que les da una apariencia deliciosa y vistosa.¿Quieres aprender cómo hacer crespells? En RecetasGratis te traemos todos los pasos de esta receta que necesitas para elaborar tu propia tanda de galletas en casa y ofrecer a tus seres queridos unas ricas pastas de las islas baleares. ¡Quedarán encantados!
Saca la manteca de cerdo para que esté a temperatura ambiente. Ralla la cáscara del limón y exprime el zumo de naranja.
Truco: los crespells sin manteca también son populares.
Ve echando todos los ingredientes en un recipiente. Comienza por los líquidos y termina con la harina. Ve removiendo todo el rato para que se integren bien. Puedes usar una lengua de silicona o un tenedor. Puedes guardar las claras que te sobren y aprovecharlas para hacer una tortilla de jamón y queso o para montarlas a punto de nieve para un bizcocho esponjoso.
Una vez obtengas una masa maleable, ya puedes amasar la masa de los crespells con las manos. Estará lista para ello cuando veas que se maneja muy fácilmente sin pegarse a las paredes del recipiente. Espolvorea un poquito de harina en la bancada de cocina y trabaja la masa durante unos tres minutos.
Truco: precalienta el horno a 180 ºC durante 10 minutos para ahorrar tiempo antes de hornear.
Aplana la masa de las galletas mallorquinas sobre un papel sulfurizado o papel de horno. Ayúdate de un rodillo, pero no aplastes demasiado la masa, recuerda que tiene que tener un grosor aproximado de 1 centímetro, pues eso también favorecerá a que la galleta sea mas sencilla de manejar sin romperse. Forma figuras de tu forma preferida, presiona sobre la masa y saldrán super fáciles.
Truco: utiliza las tiras sobrantes de la masa para volver a amasar y aprovecharla por completo.
¡Ha salido una buena cantidad! Introduce la bandeja en la parte central del horno con temperatura de 180 ºC durante unos 25 minutos con calor arriba y abajo. Observarás que se doran ligeramente las puntas, esa es la idea. Si ves que se están dorando demasiado, baja un poco la temperatura del horno.
Cuando estén listas, déjalas reposar con el horno abierto un par de minutos antes de sacarlas. Deposita los crespells en una rejilla para que se aireen y no se humedezcan con el vapor. Cuando se hayan enfriado por completo, espolvorea azúcar glass por encima.
Y así de divinas quedarán estas fáciles y rápidos crespells. Serán una gran tentación para grandes y pequeños, pueden conservarse en un recipiente o caja durante una semana, pero seguro que no durarán demasiado en casa. ¡Que las disfruten!
Si te ha gustado la receta de Crespells, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Crespells y otras recetas de Semana Santa.
Los crespells mallorquines son muy tradicionales en pascua, aunque su origen no es del todo cristiano. Se cree que su origen es judío y que, tradicionalmente, las galletas se preparan con forma de estrella judeomusulmana. Como pasa con muchas recetas, los crespells también han evolucionado y ahora pueden encontrarse en las panaderías durante todo el año y no solo en época de pascua.Si quieres conocer otras recetas de Semana Santa para que las prepares este año, en RecetasGratis te dejamos algunas de nuestras favoritas, pero puedes descubrir muchas más entrando a la sección de Semana Santa en la página:Pan quemadoBuñuelos de cuaresmaTorrijas de vino tintoRoscos fritos de la abuelaMona de pascua.
