Torta francesa de almendra y ruibarbo. Receta sin gluten.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
Hace ya algún tiempo os.
había hablado acerca del ruibarbo.
, un vegetal que aunque en nuestro país no se emplea mucho, en lugares como Francia o Gran Bretaña forma parte de muchos de los ingredientes de tartas, bizcochos y conservas. Hoy os he preparado una.
torta francesa de almendra y ruibarbo.
, perfecta para una merienda.
Esta primavera me propuse lograr una plantación casera de ruibarbo en mi jardín, así que compré semillas y ahora he conseguido una cantidad considerable de este vegetal para mis postres. Vosotros podéis.
haceros con él en algún supermercado que tengan productos británicos.
, pero como son muy de temporada, os aconsejo que lo busquéis y si no lo vais a usar ahora, lo congeléis para otro momento.
Comenzaremos cortando los tallos de ruibarbo en trozos de unos dos centímetros. Los echamos con 100 gramos de azúcar moreno en una cacerola al fuego y los.
cocemos durante 15 minutos para hacer una especie de compota.
. Dejamos enfriar.
Precalentamos el horno a 180 grados.
. Separamos los huevos en calar y yema. Comenzaremos a batir las yemas con el azúcar hasta que doblen su volumen, añadimos la mantequilla en pomada, la almendra en polvo y la Maicena. Mezclamos todo con una espátula de silicona. Añadimos el ruibarbo en compota.
Batimos las claras con la sal  a punto de nieve y mezclamos con la preparación anterior. Vertemos la mezcla en el molde engrasado y.
cocemos durante 45 minutos aproximadamente.
.
Esta.
torta francesa de almendra y ruibarbo.
os gustará con su sabor dulce y el toque ácido de este vegetal. Además, al ser una receta sin gluten la podrán disfrutar todos los miembros de la familia. A medio camino entre un bizcocho y una tarta de Santiago, resulta deliciosa para una merienda.
Pastel de chocolate al estilo francés. Receta.
Sanciaux de manzana. receta tradicional francesa<.
