Receta de Salsa de queso para nachos.
Con esta receta aprenderás a preparar una estupenda salsa de queso, ideal para sumergir unos crujientes nachos, el clásico y perfecto complemento. Sin embargo, su versatilidad va más allá: también puedes untarla o servirla con una variedad de platos, desde nuggets de pollo hasta papas fritas. Una elaboración muy fácil de preparar y, lo mejor, es que no es indispensable utilizar queso cheddar, tan solo siguiendo unos cuantos tips resultará exquisita.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer salsa de queso para nachos.
Coloca en una olla mediana la mantequilla a derretir, hazlo a fuego lento para evitar que se queme. Cuando toda la mantequilla esté bien derretida, incorpora la harina de golpe y mezcla inmediatamente con un batidor de globo hasta que se forme una pasta libre de grumos.
Truco: la harina ayudará a espesar esta salsa y evitará que el queso se separe de la crema o leche.
Vierte la crema de leche o la leche poco a poco mientras continúas removiendo constantemente para evitar que se formen grumos, ya que a medida que esta mezcla tome más calor, más espesará.
Cuando esta crema bechamel haya espesado, incorpora el queso rallado. Asegúrate de utilizar un queso cheddar o un tipo cheddar como un queso mantecoso, es decir, que tenga la característica de derretirse rápidamente con el calor.
Sigue removiendo constantemente con el batidor de globo hasta que el queso se derrita por completo y se haya integrado a la crema.
Manteniendo el fuego al mínimo, sazona la salsa de queso para pasta, nachos, etc. Si no utilizaste queso cheddar, puedes proporcionar el mismo color agregando media cucharadita de cúrcuma en polvo e ir aumentando gradualmente según el color.
Añade las especias que son: paprika o pimentón en polvo, orégano seco molido, ajo en polvo y sal al gusto.
Cuando la salsa se vea homogénea, de un color amarillo/naranja intenso y esté bien sazonada, sírvela inmediatamente junto a buen plato de nachos con carne o unas papas asadas y recuerda que la salsa de queso para nachos no es exclusiva así que no dudes en disfrutarla con cualquier tipo de platos. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Salsa de queso para nachos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas.
Consejos para preparar una perfecta salsa de queso para nachos.
Conoce los mejores consejos para preparar una deliciosa salsa de queso:Dependiendo del tipo de queso, esta salsa necesitará un agente espesante para que se incorpore a la crema y no se asiente en el fondo. Por ello, si notas que el queso no se termina de integrar, puedes disolver en un pocillo pequeño un par de cucharadas de maicena en agua fría, luego viértelo en la salsa, remueve y deja que hierva para espesar.Si te gusta el picante puedes agregar unas gotas de salsa picante, aji en polvo o un chile jalapeño picado en rodajas para darle un toque extra de sabor.Esta salsa al enfriarse se endurecerá. Para regenerarla, simplemente caliéntala a fuego bajo y añade un chorro de leche si está demasiado densa.
