Hamburguesa de carne con huevo, tomate, queso y lechuga.
¿Quién puede resistirse a una buena.
hamburguesa.
? Presta atención que hemos dicho  buena . Una hamburguesa de calidad. ¡Y qué mejor que hacerlas caseras! Sumaremos además la satisfacción de haberlo hecho con nuestras propias manos. Ya verás que es muy fácil.
Te vamos a contar cómo hacer una combinación que nos gusta mucho: hamburguesas con huevo, tomate, queso y lechuga. El primer consejo que te vamos a dar es que hay que partir de una buena materia prima, a ser posible unos huevos camperos y una carne de calidad que esté recién picada en la carnicería. Luego, en las explicaciones, verás cómo hacemos para que el queso nos quede bien fundido, lo que aumentará aún más el placer.
Por último, otra de las cosas que te recomendamos que hagas es servir la hamburguesa sin tapar y con la lechuga y el.
tomate.
al lado para montarla en la mesa, justo antes de morderla. De esta manera evitamos que estén en contacto con la comida caliente el mayor tiempo posible y así.
quedarán frescas y crujientes durante más tiempo.
. Además, con esto podremos comenzar mojando una patata frita en la yema del huevo. ¡Puro placer!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías.
: 200 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la hamburguesa de carne para 4 personas.
600 g de carne picada de ternera.
4 huevos camperos.
8 lonchas de queso cheddar (o similar).
2 o 3 tomates (dependiendo del tamaño).
3 o 4 hojas de lechuga.
Mantequilla para untar el pan.
Aceite para engrasar la sartén.
Salsas para acompañar (ketchup, mayonesa, mostaza).
Pimienta negra molida.
Sal.
 Cómo hacer hamburguesa de carne con huevo, tomate, queso y lechuga.
Lo primero de todo será formar las hamburguesas con la carne picada. Repartiremos la carne en 4 partes iguales de 150 g cada una y le daremos forma redondeada. Una de las cosas que nos gusta usar es un aro de emplatar de 10 cm de diámetro y compactar bien la carne. Pero si tienes también una prensa para hamburguesas, no dudes en usarla.
 Luego untamos los panes de hamburguesa con mantequilla por la cara anterior. Los colocamos bocabajo en una sartén a fuego fuerte y dejamos que se doren los panes por el lado de la mantequilla. Cuidado de no quemarlos, que queden únicamente dorados.
 Ahora vamos a hacer el.
huevo.
. Lo podemos hacer frito como tengamos costumbre o, por el contrario, lo podemos hacer a la plancha con poco aceite. En este último caso, para prevenir que la clara se extienda demasiado, usaremos otra vez el aro de emplatar para hacerlo en la sartén y el huevo salga redondeado, o podemos usar una sartén pequeña como la de la foto.
 Asamos las hamburguesas en una sartén grande engrasada con aceite y a fuego alto. El tiempo que tendremos será de 2 o 3 minutos por cada cara. Salpimentar. Notar que lo mejor es hacer las 4 hamburguesas en 2 tandas, para que la temperatura de la sartén se mantenga alta para que se doren enseguida.
 Nada más darle la vuelta y justo después de salpimentar, le pondremos un par de lonchas de queso encima. Para ayudar, el último minuto podemos echar un chorrito de agua y tapar para que el vapor sea el que ayude a que el queso se funda.
 Ya solo nos queda montar la hamburguesa. Para ello, untamos las tapas con mayonesa o la salsa que más nos guste y colocamos en la base la hamburguesa con queso.
 Por último, colocamos el huevo encima.
 Servimos en el plato con la lechuga y las rodajas de tomate al lado para montarla en el último momento y que estos queden crujientes y frescos más tiempo (si no, el calor de la hamburguesa los reblandecería). Acompañar con.
patatas fritas.
y las salsas que más nos gusten.
 Resumen fácil de preparación.
Formar las hamburguesas con la carne picada.
Untar el pan con mantequilla y dorarlo en una sartén bien caliente.
Freír los huevos en aceite o a la plancha.
Asar las hamburguesas en una sartén engrasada con aceite a fuego fuerte de 2 a 3 minutos por cada lado dependiendo el punto deseado. Salpimentar cada cara.
Colocar dos lonchas de queso sobre las hamburguesas nada más darle la vuelta. Tapar la sartén hasta que el queso se haya derretido.
Montar la hamburguesa. Untar las tapas con mayonesa y colocar primero la hamburguesa con el queso.
Luego colocar encima el huevo frito.
Servir sin tapar con el tomate en rodajas y la lechuga al lado.
Acompañar con las salsas deseadas y patatas fritas.
