Takoyaki.
La palabra takoyaki podría traducirse como «fritos de pulpo», y es una definición bastante acertada: son una especie de.
bolitas de masa con trocitos de pulpo en su interior.
, que se tuestan en una plancha muy concreta con cavidades circulares en las que las bolitas se van girando, hasta obtener unas pequeñas esferas perfectas, crujientes por fuera y cremosas por dentro.
La técnica para cocinarlos tiene su intríngulis, ya que la masa es muy líquida (por eso no pueden hacerse en otro tipo de sartén) y.
es todo un espectáculo ver cómo se hacen.
, cómo los van rellenando y volteando con ayuda de unos palillos en los puestos callejeros de Osaka.
La receta más extendida en Japón lleva algunos ingredientes realmente complicados de conseguir en nuestro país, como por ejemplo.
tenkasu.
(trocitos de masa de tempura frita),.
beni shoga.
(jengibre rojo encurtido), salsa especial para.
takoyaki.
o.
aonori.
(alga nori en polvo). Estos ingredientes no son imprescindibles para obtener unos takoyaki aceptables así que, en nuestra receta, los vamos a sustituir o simplemente a omitir.
 El.
caldo dashi.
podemos hacerlo fácilmente en casa, o bien utilizar caldo dashi instantáneo, que se vende en sobres en tiendas especializadas. Haremos.
nuestra versión casera de la salsa takoyaki.
con ingredientes fáciles de encontrar en el supermercado. Lo mismo ocurre con la.
mayonesa japonesa.
: si no encontramos la comercial, podemos utilizar una tradicional. El.
aonori.
lo vamos a sustituir triturando alga nori deshidratada.
El resultado no tendrá quizás todos los matices del sabor más puramente japonés, pero estará igualmente muy bueno y será un plato que no pasará desapercibido en ninguna mesa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 4, 25-30 unidades.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: japonesa.
Calorías por ración (kcal).
: 260.
Ingredientes del takoyaki para 4 personas.
Para la masa:
1 huevo.
150 g de harina de trigo.
10 g de levadura química.
400 ml de caldo dashi.
1 cucharada de salsa de soja.
100 g de pulpo cocido.
1 cebolleta china.
Aceite de girasol para untar la plancha.
Para la salsa takoyaki:
50 g de kétchup.
1 cucharada de salsa de soja.
1 cucharada de salsa inglesa tipo Perrins.
1 cucharada de mermelada de melocotón.
Para decorar:
Mayonesa japonesa.
Katsuobushi (copos de atún seco).
Alga nori triturada.
 Utensilios necesarios.
Plancha especial para takoyaki.
 Cómo hacer takoyaki.
Comenzamos preparando la masa. Batimos 1 huevo y lo mezclamos con 150 g de harina de trigo y 10 g de levadura química. Vamos incorporando poco a poco 400 ml de caldo dashi a temperatura ambiente hasta obtener una masa bastante líquida. Añadimos 1 cucharada de salsa de soja, mezclamos bien y la dejamos reposar mientras preparamos los otros ingredientes.
 Picamos 100 g de pulpo cocido en trocitos pequeños. Picamos también la cebolleta en rodajitas. Reservamos.
 Preparamos también la salsa takoyaki: mezclamos en un bol 50 g de kétchup con 1 cucharada de salsa de soja, 1 cucharada de salsa inglesa y 1 cucharada de mermelada de melocotón. Reservamos.
 Ponemos a calentar la plancha para takoyaki y la engrasamos con aceite de girasol.
 Cuando la plancha esté caliente, bajamos el fuego a intensidad media y rellenamos los huecos de la plancha con la masa.
 Colocamos en cada cavidad uno o dos trocitos de pulpo.
 Espolvoreamos cebolleta picada por encima de toda la plancha.
 Agregamos más masa, hasta que se rellene prácticamente todo el marco exterior de la plancha.
 Dejamos cocinar los takoyaki 1 minuto y, con ayuda de una brocheta de madera, trazamos sobre la masa unas líneas de separación entre buñuelo y buñuelo.
 Con dos brochetas, vamos dando un cuarto de vuelta a cada bolita, de forma que quede media cavidad libre y remetiendo los bordes dentro del mismo.
 Rellenamos el hueco que queda con más masa y, si vemos que cabe bien, algún trocito más de pulpo. Dejamos cocinar otro minuto.
 Volvemos a girar a las bolitas para que se tuesten bien por toda la superficie y queden bien redondas. Las vamos pasando a un plato. Cuando estén todas listas, repetimos el proceso hasta agotar los ingredientes.
 Para servir, ponemos encima de los takoyaki un poco de nuestra salsa especial que habíamos reservado.
 Decoramos con unos hilos de mayonesa japonesa, unos copos de katsuobushi y alga nori triturada. Terminamos con unas rodajitas de cebolleta y servimos mientras aún estén calientes.
  Resumen fácil de preparación.
Preparamos la masa mezclando el huevo, la harina y la levadura con el caldo dashi y salsa de soja.
Picamos el pulpo y la cebolleta.
Preparamos la salsa para takoyaki mezclando kétchup, salsa inglesa, salsa de soja y mermelada de melocotón.
Calentamos la plancha y la untamos con aceite.
Llenamos las cavidades con masa.
Colocamos en cada hueco un par de trocitos de pulpo.
Espolvoreamos con cebolleta picada.
Vertemos más masa hasta llenar el marco de la plancha.
Separamos cada buñuelo trazando una línea con una brocheta.
Giramos cada bolita de forma que quede medio hueco.
Rellenamos con más masa.
Volvemos a girar las bolitas y cuando estén bien doradas las retiramos.
Colocamos encima la salsa takoyaki.
Decoramos con unos hilos de mayonesa, katsuobushi y alga nori.
