Receta de Pancakes de avena.
Los pancakes de avena son ideales para servir durante el desayuno o la merienda, puesto que además de resultar fáciles de hacer y rápidos, ¡están deliciosos! En caso de querer hacer unos pancakes de avena fitness, te mostramos la cantidad de edulcorante que se debe incorporar para sustituir el azúcar común.¿Te animas a cocinar con nosotros? Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer panqueques de avena, una receta de tortitas sin harina de trigo exquisita.
Antes de realizar estos pancakes de avena deliciosos, el primer paso es alistar todos los ingredientes. En sí, la avena es un cereal que no contiene gluten, sin embargo, en ocasiones puede contaminarse durante el proceso de producción y, por ello, si queremos preparar unas tortitas de avena sin gluten debemos revisar el paquete y confirmar que son libres de esta proteína.
En un procesador, añade la avena en hojuelas y tritura unos minutos hasta obtener una harina de avena como la que se muestra en la fotografía.
En un bol, mezcla la avena, el huevo y la leche. Bate todos los ingredientes hasta obtener una mezcla homogénea.
Agrega la esencia de vainilla, la canela en polvo al gusto y el sobre de splenda (edulcorante). Mezcla muy bien y, si consideras que la masa de los pancakes de avena queda demasiado espesa, puedes añadir un poco más de leche, siempre en pequeñas cantidades para no excederte.
Truco: si lo prefieres, puedes eliminar el azúcar o edulcorante de la receta.
En una sartén a fuego bajo, añade unos 10 g de mantequilla y un poco de la mezcla de pancakes. Cocina las tortitas de avena durante 3 minutos por cada lado y repite este mismo procedimiento con el resto de la mezcla. ¿Te está gustando este rico panqueque de avena?
Truco: no uses el fuego muy alto o tus panqueques podrían quedar crudos.
Sirve los pancakes de avena saludables uno sobre otro, báñalos con un poco de sirope, miel o caramelo, cubre con almendra fileteada y fresas deshidratadas (opcional). Este plato es un excelente desayuno, con un gran porcentaje de fibra, que puede tomarse acompañado de un sándwich con huevo, huevos revueltos o una taza de café moka. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión. Y, si quieres conocer esta receta de crepe con harina de avena, no te pierdas esta receta de crepes de avena salados.
Vídeo de Pancakes de avena.
Suscríbete a nuestro canal.
Si te ha gustado la receta de Pancakes de avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Panqueques de avena - Calorías y consejos.
Estos panqueques de avena sin harina son el desayuno perfecto si buscamos un plato que contenga pocas calorías pero que sea, al mismo tiempo, saciante. De esta forma, estos pancakes de avena fitness tienen un aproximado de 175 calorías en 2 panqueques. Además, son una fuente rica de fibra, ideal para mejorar nuestra salud intestinal.Si quieres hacer pancakes light con calorías más reducidas, puedes utilizar leche desnatada. Aquí te dejamos otros consejos para que prepares unos hotcakes de avena deliciosos:Si quieres que tus panqueques saludables queden más esponjosos, utiliza una cucharadita de polvo de hornear o levadura química.Puedes vertir la mezcla de los panqueques en una botella para facilitar su cocción. Abre un huequito pequeño en la tapa y utilízala para echar la mezcla uniformemente sobre la sartén. ¡Es un truco súper práctico!Otro consejo que te ayudará a tener unos panqueques de avena más esponjosos es batir muy bien el huevo para que agarre aire.Ten en cuenta que, a pesar de que la avena no contiene gluten, contiene una proteína parecida que es difícil de digerir para algunos celiacos. Si quieres hacer panqueques sin TACC, haz clic en el enlace y visita nuestra receta. Y, si quieres puedes elaborar estos panqueques con otros ingredientes, como: pancakes de avena y plátano, pancakes de avena y chocolate, pancakes de avena y manzana, pancakes de avena fitness, etc.
