Receta de Merluza en salsa con verduras.
No hay nada mejor ara comer o cenar algo sano y sabroso que esta receta fácil de merluza en salsa con verduras que te ofrece en esta ocasión RecetasGratis para compartirla con toda la familia y así, que coman pescado todos aquellos a los que no le guste su sabor porque al estar mezclada la merluza en salsa de verduras, el sabor del pescado se nota mucho menos. ¡Prueba este plato y ya verás lo bueno que está!
El primer paso para preparar esta merluza en salsa de verduras que tenemos que hacer es alistar todos los ingredientes que vamos a utilizar.
A continuación abrimos el pimiento y le sacamos las venas y las semillas, y lo cortamos en juliana al igual que la cebolla.
Después picamos el ajo finamente y pelamos y cortamos el tomate en cubos.
Entonces ponemos a sofreír el ajo, la cebolla y el pimiento lentamente, y cuando se empiecen a dorar, agregaremos el vino blanco y dejaremos reducir a la mitad.
Luego ponemos el tomate y dejamos cocinar el sofrito de la merluza en salsa por 10 minutos. Mientras cortamos los calabacines verde y amarillo en cubos pequeños.
Seguidamente agregamos los calabacines cortados a la salsa de verduras y dejaremos cocinar por 5 minutos más antes de agregar el pescado.
Ahora ponemos el pescado previamente salpimentado en el sofrito y lo tapamos. Dejaremos cocinar el tiempo que consideremos necesario, dependiendo de la intensidad que busquemos y la textura de la merluza con verduras, yo lo dejé 10 minutos.
Al final rectificamos la sal y servimos la merluza en salsa con verduras bien caliente. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Merluza en salsa con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
