Chocolate con leche de coco.
En esta receta vamos a realizar una bebida típica de Colombia la cual se consume mucho en estas fiestas de diciembre. Esta bebida achocolatada tiene un toque especial y diferente y es que no se trata de un simple batido de chocolate, sino que además de llevar leche entera, lleva un toque de leche de coco, lo que le da un sabor único que te sorprenderá y te encantará.Aprende a preparar el chocolate con leche de coco y bébelo caliente estas Navidades, ya verás como te volverás un aficionado a las recetas de este país, empezando con el chocolate con leche colombiano.
Nuestro primer paso para realizar la receta de chocolate navideño es prealistar los ingredientes. Recuerda que puedes hacer leche de coco casera si tienes coco natural en casa.
En una olla honda adiciona la leche entera con las pastillas de chocolate y calienta a fuego medio. Las pastillas de chocolate son un chocolate especial para hacer a la taza, pero puedes sustituirlo por el chocolate que compres normalmente.
Una vez se desate el chocolate en la leche baja el fuego lo mínimo que puedas y añade la canela y los clavos. La idea es que éstos desprenden todo su sabor y su aroma en la bebida.
Apaga el fuego y añade la leche de coco. Entonces, con la ayuda de un molinillo trata de hacer espuma al chocolate de manera que éste quede muy cremoso.
Lo ideal es que la textura de nuestro chocolate con leche colombiano quede como se observa en la fotografía. Entonces estará listo para servir.
El chocolate con leche de coco es una bebida muy popular así que no dejes de hacer. Otras bebidas típicas para Navidad son el coquito puertorriqueño o el ponche crema venezolano. Si deseas más recetas de cocteles y bebidas, tienes algún comentario o inquietud, escríbenos.¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Chocolate con leche de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
