Macarons con sabor a chicle.
Hace unos años si alguien me hubiese hablado de macarons no habría sabido a qué dulce se refería. Pero a raíz de un viaje, tuve la oportunidad de probar estos pastelitos franceses hechos con clara de huevo, almendra molida y azúcar, y quedé prendada. Ladurée, la lujosa casa de repostería francesa, inventora del macaron doble, ha puesto a la venta, desde ayer, los.
macarons con sabor a chicle.
Parece ser que el motivo de lanzar este curioso sabor ha sido.
homenajear a las clientas más jovenes.
de tan chic boutique, entre las que se ha puesto de moda merendar en Ladurée. Los macarons con gusto a chicle son una edición limitada y pueden adquirirse en una caja con ocho macarons, diseñada ex profeso para la ocasión por Alber Elbaz, el genio creativo que se esconde detrás de la firma Lanvin.
El día del lanzamiento no está elegido al azar, puesto que.
ayer empezó en la capital francesa la Semana de la Moda.
. La pastelería con más glamour del mundo ha tenido siempre una estrecha relación con el mundo de la moda. No ha sido esta la primera vez que un gran diseñador colabora con Ladurée. Entre otros, Christian Louboutin, Matthew Williamson, John Galliano, Christian Lacroix o Sonia Rykiel participaron en algún momento con esta casa.
No tengo previsto ir a París, pero si alguno de vosotros tiene la oportunidad de probar los.
macarons con sabor a chicle.
, espero que nos cuente qué le han parecido. Yo seguiré preparándolos en casa, aunque sea una de las recetas más difíciles con las que me he encontrado. A ver si al final va a resultar que lo mejor de esta edición será la caja de Lanvin. Que por cierto, es una monada.
Sam Felder.
y.
Michal Osmenda.
Vía |.
Ladurée.
Macarons, un postre delicioso y chic. Libro de cocina.
Los macarons de Galliano.
