Receta de Espaguetis con salchichas para niños.
Si estas buscando algo divertido para el almuerzo o la comida de tus hijos esta receta te puede gustar. Aprende con RecetasGratis.net cómo hacer espaguetis con salchichas de forma original y diferente. Sorprende a tus hijos y disfruta con ellos de una comida inolvidable con esta receta para niños, un plato sencillo, nutritivo y con un toque creativo que adorarán.
Lo primero que debes hacer para preparar estos divertidos espaguetis para niños será cortar las salchichas. Corta trozos más o menos gruesos para que sea más fácil ensartarlos en los espaguetis.
A continuación, coge un trozo de salchicha y clava varios espaguetis en él, ve insertando más trozos de salchicha dejando unos 10 centímetros de separación entre cada trozo. Ten paciencia porque los espaguetis pueden romperse, este paso es sencillo pero tienes que hacerlo con cuidado. Guíate por la foto.
Caliente agua para cocer la pasta de forma tradicional. Agrega un chorrito de aceite al agua y cuando hierva agrega todos los espaguetis, cocina por unos 7-10 minutos.
Escurre la pasta de forma tradicional también y fíjate que los espaguetis se han cocido dentro de los trozos de salchichas, maneja la pasta con cuidado para que no se rompa.
Como decoración opcional, para sorprender aún más a tus hijos con estos espaguetis para niños, puedes pintar la pasta con colorante. Para ello, añade a la olla con la pasta una cucharada de agua caliente y 20 gotas de colorante y revuelve bien. Yo he utilizado rojo.
Puedes servir esta deliciosa receta especial para niños acompañada de la salsa favorita de tus hijos, yo te recomiendo probar:Salsa pomodoroSalsa pestoSalsa boloñesa.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis con salchichas para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
