Receta de Arroz con especias al estilo hindú.
Es muy común asociar la gastronomía de la India con el uso de las especias aromáticas y, por supuesto, no pueden faltar en esta receta que comparto con RecetasGratis. Se trata de un arroz basmati preparado de una forma especial agregando las especias más utilizadas en la India - cardamomo, clavo, canela, laurel, anís y azafrán, además de cilantro y menta frescos que añaden un toque de frescura. Queda un plato de arroz con especias al estilo hindú muy aromático, perfecto para acompañar un plato de curry o simplemente para servir como guarnición de un plato de verduras o carne.
Coloca el arroz en un colador y lávalo bien bajo el chorro de agua hasta que el agua salga limpia.
Coloca el arroz en un bol, cúbrelo con el agua fría y deja reposar durante media hora.
Calienta la leche de coco y añade el azafrán, remueve y deja reposar.
Calienta una olla con aceite y añade las estrellas de anís, el cardamomo, el clavo y la canela. Tuesta las especias durante 2 minutos removiendo un poco.
Añade el arroz basmati bien escurrido a la olla y mezcla bien para que se impregne con el aceite.
Añade el agua a olla (si utilizas 220 gramos de arroz añade aproximadamente 450 ml de agua) y llévala a ebullición. Cuando el agua hierva vierte dentro la leche de coco con el azafrán, el cilantro y las hojas de menta picadas. Tapa la olla y baja el fuego a medio-bajo.
Cocina el arroz con especias indias durante 8 minutos, apaga el fuego y sin destapar la olla déjalo reposar durante otros 7-8 minutos.
Mientras tanto trocea las nueces y tuéstalas en una sartén hasta que se doren un poco.
Pasado el tiempo de reposo del arroz destapa la olla e incorpora las nueces.
Sirve el arroz con especias al estilo hindú como guarnición para cualquier plato de verduras, curry, carnes, etc.En mi blog Vegspiration podrás encontrar una gran variedad de recetas orientales más que te encantarán. ¡Ya verás!
Si te ha gustado la receta de Arroz con especias al estilo hindú, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas indias.
