Receta de Tortilla de espinacas y queso.
Las espinacas son buenísimas para nuestra salud y si quieres incluirlas en tu dieta y la de los niños, nada mejor que una rica tortilla de espinacas y queso para que todos disfrutan, sin chistar, de este excelente manjar.Con esta receta fácil aprenderás la manera más sencilla de preparar un omelette de espinacas estupendo, al que además le pondremos un toque de queso para hacer el plato muchos más apetitoso, sobre todo para los más pequeños que a veces se vuelven reacios a comer nada que sea verde...Vamos entonces con la receta de la tortilla de espinacas y queso rápida y fácil que te sacará de apuros a la hora de cenar o en el desayuno.
Cuece las espinacas previamente lavadas, escúrrelas y pícalas muy pequeñas para poder elaborar la tortilla casera. Para hacer esto deberás ponerlas en agua hirviendo durante unos 4 minutos.
Corta el queso en taquitos pequeños y mézclalos con las espinacas una vez cocinadas y troceadas. El queso mozzarella es perfecto para esta receta con espinacas, pero puedes usar cualquier otro tipo de queso fresco o salado.
Bate los huevos con un poco de perejil picado y sazona con sal y pimienta al gusto. Cuando estén bien batido, agrega las espinacas con el queso y revuelve todo bien todo.
Para cocinar la tortilla de espinacas, coge una sartén y pon a calentar un poco de aceite para evitar que la tortilla se pegue. En este sentido, es fundamental que la sartén sea antiadherente.Cuando el aceite esté caliente, vierte la mezcla anterior y repártela por toda la sartén.
Cuando empiece a cuajar, dale la vuelta con ayuda de un plato más grande que la sartén y cocínala por el otro lado, como si estuvieses haciendo una tortilla de patatas española.Ten en cuenta que las tortillas se hacen muy rápido, por lo que deberás vigilar que no se queme.
Sirve la tortilla de espinacas y queso recién hecha y acompaña con un poco de pan tostado. Este tipo de omelettes también se pueden servir como guarnición, así que en ese caso, te recomendamos probarlo junto con pollo al ajillo o un pescado en salsa de cítricos. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Tortilla de espinacas y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
