Receta de Flan de chocolate sin horno.
Hoy traemos a tu alcance una verdadera delicia para todos aquellos que aman el chocolate: un flan de chocolate sin baño maría, ¡Una verdadera exquisitez! Rico, rápido y fácil de hacer. Solo necesitás unos pocos ingredientes y algunos minutos para elaborar nuestro flan de chocolate casero sin horno.RecetasGratis.net te trae el paso a paso detallado para que vos misma/o hagas la receta, y la compartas con quien más quieras. ¡Seguí leyendo para saber como hacer este fantástico flan de chocolate sin horno!
Para realizar nuestro flan de chocolate sin baño maría, vamos a comenzar por elaborar el caramelo. Para ello, debemos verter en una cacerola el azúcar y llevarla a fuego medio. Luego, vamos a moverla de a ratos cuando veamos que el azúcar comienza a disolverse para pasar a transformarse en el caramelo líquido.
Truco: No dejes de remover el azúcar cuando veas que comienza a disolverse, ya que de lo contrario puede quemarse si lo dejas mucho tiempo sin moverlo.
Una vez listo el caramelo, que haya tomado color dorado y no queden rastros de azúcar, debemos apagar el fuego y volcar el caramelo en una flanera o en varios moldes individuales, (eso es cuestión de gusto), esparciéndolo por el fondo y los costados para que nuestro flan de chocolate sin horno quede bien sabroso.
Truco: Asegúrate de retirar el caramelo del fuego una vez listo, ya que de lo contrario corrés el riesgo de que se pase de punto y queme.
Luego en otra olla, verter la leche junto con el contenido del sobre del flan. Revolver de forma que logremos disolver e integrar los ingredientes hasta conseguir una mezcla lo más homogénea posible para nuestro flan de chocolate casero sin horno.
Llevar la cacerola a fuego bajo y agregar el chocolate negro, previamente derretido. Mezclar durante unos minutos hasta conseguir el hervor.
Retirar del fuego y verter la mezcla de nuestro flan de chocolate sin horno en la flanera o moldes individuales y dejar templar.
Una vez que se haya enfriado el molde de nuestro flan de chocolate sin baño maría, lo llevaremos a la heladera o nevera por 3 horas aproximadamente, o hasta ver que esté listo y firme.Si deseás conocer más ricas recetas de postres sin horno, podés entrar en la web donde encontrarás decenas de ellas:Brownies sin hornoCheesecake sin hornoTarta de nutella y oreo sin horno.
Truco: El tiempo pautado va a variar acorde al frío de la heladera pero es más o menos el estipulado en la receta. Si vas a utilizar pequeños moldes individuales 2 horas serán suficientes.
Una vez listo nuestro flan de chocolate sin horno, lo retiramos de la heladera y desmoldamos con cuidado en un plato o fuente para postre. Asegúrate antes que el flan esté bien frío y con una consistencia firme, ya que de lo contrario se puede desarmar al intentar desmoldarlo.¡Y ahora sí... a degustar este delicioso postre sin horno y fácil!¡Bon appétit!
Truco: Podés llevar antes de rellenar la flanera o los moldes individuales a la heladera, para colaborar a que estén bien frías y asegurarnos que nuestro flan de chocolate sin horno tome el frío necesario.
Descubre otra receta de flan de chocolate sin horno para la que solo necesitarás cuajarlo en la nevera. ¡Mira el vídeo debajo y visita nuestro canal de YouTube para más recetas!
Si te ha gustado la receta de Flan de chocolate sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
