Receta de Hojaldre relleno de carne.
En esta receta de RecetasGratis.net aprenderás a preparar unos pastelitos de hojaldre rellenos de carne, ideales para las meriendas de nuestros niños o cualquier visita que tengamos en nuestra casa. Debemos tener en cuenta que podemos realizar estas recetas agregando más ingredientes que sean de su elección. Toma nota de los pasos y prepara hojaldre relleno de carne.
El primer paso para elaborar nuestra receta de pastelitos de carne es prealistar los ingredientes.
Lleva una sartén a fuego medio, agrega un poco de aceite de girasol y, una vez caliente, adiciona la cebolla cortada en trozos pequeños.
Agrega sal y pimienta a la base del relleno de los pastelitos hojaldrados.
Una vez observes que la cebolla toma un color transparente, adiciona la carne molida y un poco de pasta de ajo, mezcla muy bien con la cebolla. Deja sofreír los ingredientes hasta que estén en el punto deseado. Retira del fuego y reserva.
Para trabajar la masa de hojaldre, agrega un poco de harina de trigo en la mesada para que al estirarla no se pegue.
Estira la masa de hojaldre de manera uniforme como se observa en la fotografía. Para realizar tú mismo la masa de hojaldre, sigue los pasos de esta sencilla receta.
Agrega un poco del relleno con la ayuda de una cuchara, como se observa en la fotografía, para formar los pastelitos hojaldrados.
Adiciona encima otra capa de masa de hojaldre bien estirada para que podamos darle forma a los pastelitos de carne, corta con un molde de la forma que desees.
Aparte, bate un huevo como haces cuando quieres realizar una tortilla.
Lleva los pastelitos de carne a una bandeja para horno y pínchalos con un tenedor para que al momento de hornearlos circule bien el aire.
Pincela los pastelitos con un poco de huevo batido, esto es para darle un poco de brillo a la preparación. Hecho esto, hornea los hojaldres rellenos de carne durante 15-20 minutos aproximadamente, hasta que observes que los pasteles ya están listos. Recuerda que debes precalentar el horno a 180ºC.
Sirve los pasteles de carne calientes o fríos, como desees consumirlos, y, si deseas, acompáñalos con alguna salsa. Si deseas más recetas de aperitivos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Hojaldre relleno de carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre salado.
