Receta de Empanadas de humita.
La humita es un plato cuyo ingrediente principal es el maíz, cereal que aporta gran cantidad de vitaminas y proteínas al organismo. Hoy les traemos una receta tradicional del norte de Argentina, muy rica y fácil de realizar que no pueden dejar de hacer, empanadas de humita. ¡Toma nota y ponte manos a la obra con RecetasGratis.net!
Alistamos los ingredientes para realizar las empanadas de humita.
Para comenzar con la masa para las empanadas caseras, tomamos un bol y colocamos en él la harina, el agua, el aceite, sal y pimienta.
Mezclamos con las manos para formar la masa. Dejamos reposar mientra preparamos el relleno para las empanadas argentinas.
Para realizar el relleno de las empanadas, picamos las cebollas y las colocamos en una sartén con la manteca derretida. Rehogamos hasta que queden transparentes, ¡sin dorar!
Ahora, incorporamos el maíz y mezclamos. Recuerda que este es el ingrediente principal de la humita.
Vertemos el vaso de leche sobre la mezcla, manteniendo la hornilla encendida a fuego medio.
Cuando la leche rompa a hervir, le incorporamos la cucharada de harina. Mezclamos el relleno suavemente con una cuchara de madera para que no se hagan grumos.
Añadimos el queso rallado, sal, pimienta y nuez moscada para seguir con la preparación de las empanadas argentinas.
De esta manera obtenemos un relleno bien cremoso para las empanadas de humita, fíjate en la fotografía. Dejamos enfriar.
Por otro lado, estiramos la masa y cortamos las tapas para empezar a formar las empanadas argentinas.
En este caso, armamos canastitas como vemos en la imagen, pero si lo prefieres puedes darle forma de medialuna o rollito.
Rellenamos las empanadas de humita presionando bien con una cuchara pequeña para que queden bien gorditas.
Las colocamos en una placa para horno y cocinamos a 180°C. Una vez que estén doradas las retiramos y las servimos bien calientes. Las empanadas de humita argentinas son ideales para acompañarlas con una ensalada fresca aunque, también, se pueden hacer más pequeñas y servirlas como aperitivo.
Si prefieres hacer esta receta de empanadas de humita con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube.
Truco: https://www.youtube.com/watch?v=2yDPw48ky_c&t=88s.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de humita, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
