Receta de Causa de pescado.
La causa es un plato icónico de la gastronomía peruana, ya que combina historia y amor por la buena comida. Este potaje se remonta a la época de la Guerra del Pacífico, cuando las esposas de los soldados lo preparaban como un acto de apoyo patriótico, utilizando el lema “para la causa”. En la actualidad, se ha vuelto tan popular que puedes encontrarlo con una infinidad de rellenos y sabores. Por ejemplo, esta receta está rellena de pescado, combina un puré de papas compacto, pero de textura sedosa, sazonado con el jugo de limón y ajíes nativos del país. En el centro encontrarás una capa de palta cremosa y pescado desmenuzado condimentado con mayonesa y un toque de limón.Asimismo, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer causa de pescado.
Empieza sancochando las papas amarillas en una olla con abundante agua fría y un puñado de sal. Enciende la hornilla a fuego medio-bajo y deja que hierva durante 25 minutos hasta que estén cocidas. Para saber si están cocidas, pínchalas con un palillo y, si están suaves, retíralas inmediatamente.
Pélalas y prénsalas inmediatamente aprovechando que están calientes, ya que es más fácil. Luego, déjalas enfriar en el bowl.
Aparte, prepara una pasta de ají amarillo. Para hacerlo, parte los ajíes enteros por la mitad y retira los tallos y las semillas. Después, colócalos en una olla mediana y llena con agua. Tapa y deja que hierva por 15 minutos o hasta que la piel se desprenda fácilmente.
Coloca los ajíes pelados en el vaso de la licuadora y tritúralos con un chorrito de agua de cocción hasta que se forme una pasta homogénea.
Añade esta pasta de ají al puré de papas y sazona con el jugo de limón, un chorrito de aceite y sal al gusto. Amasa bien y rectifica la sazón, reserva.
Fríe el pescado en abundante aceite. Debe estar salpimentado y, si quieres, puedes sazonar con un poco de ajo en polvo.
Con la ayuda de un tenedor, desmenuza las piezas de pescado en un tazón. Luego, agrega mayonesa, sal al gusto y un chorrito de limón. Mezcla bien.
Pela y corta las paltas en láminas delgadas para empezar a armar.
Con todo listo, pasa a armar en un aro o bandeja previamente engrasados. Llena un tercio del molde con la masa de papa.
Encima, acomoda las láminas de palta hasta tener una capa uniforme y, luego, vierte una capa de pescado.
Termina la causa con una capa de papa hasta llenar el molde y, si lo hiciste en un aro, desmolda.
Decora con mayonesa, un abanico de palta y brote de culantro. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Causa de pescado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Cómo preparar pescado pochado.
Otra manera de preparar el pescado para evitar los aceites hidrogenados de la fritura es pochándolo. Para ello, sigue estos pasos:Vierte en una olla abundante agua y aromatízala con hojas de laurel, un trozo de cebolla, ajo, pimientas enteras y sal.Coloca el espinazo del pescado junto con las cabezas si están separados de los filetes, deja que hierva durante 15 minutos.Cuela y sumerge los filetes, deja que hiervan por un par de minutos y luego retíralos del caldo.Ahora puedes desmenuzar y continuar con la receta.Además, si quieres conocer otras recetas de causa para incorporar en tu menú, también puedes preparar estas elaboraciones:Causa de langostinosCausa rellena con polloCausa de atún peruana.
