Receta de Estofado de cordero marroquí.
El estofado de cordero marroquí es una receta llena de sabores y aromas. El cordero tiene un sabor fuerte, su carne es oscura y tiene un gran porcentaje de grasas, por lo que es perfecta para consumirla en un estofado. Lo ideal es acompañar esta receta con un arroz blanco. Sigue leyendo y aprende a cocinar este rico estofado marroquí.
Antes de realizar el estofado de cordero, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con aceite, sellar la carne de cordero cortada en cubos pequeños, previamente aderezada con una pizca de canela, comino, curry, sal y pimienta. Cuando esté dorada retírala.
En la misma olla, sofreír la cebolla, la zanahoria y el ajo, todo cortado finamente, hasta que estén dorados estos ingredientes; salpimentar al gusto.
Disolver la harina en el caldo de res y agregarlos a la olla junto con la carne. Condimentar con el resto del comino, el curry y la canela, cocinar a fuego bajo y tapado durante 40 minutos. Cuando esté listo rectificar sabor con sal y pimienta.
Finalmente, servir el estofado de cordero marroquí y espolvorear maní cortado en trozos y, si lo desea, perejil o cilantro, disfrutar esta receta con arroz basmati. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Estofado de cordero marroquí, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cordero.
