Receta de Mantequilla casera.
En RecetasGratis vas a aprender cómo hacer mantequilla casera con nata para montar de una forma fácil y con tan solo 1 ingrediente (la sal y las hierbas aromáticas son opcionales). ¿Cómo? ¡Pues muy fácil! Sigue esta receta y aprende cómo hacer mantequilla casera con nata y verás lo fácil que es el proceso de elaborar la mantequilla en casa. Un consejo: sácala de la nevera unos 30 minutos antes de consumirla si quieres que esté bien cremosa.
Coloca la nata para montar en un bol o recipiente hondo o en el vaso de la batidora y empieza a batirla con unas varillas eléctricas empezando por una velocidad baja.
Truco: Mantén la nata para montar en la nevera para que esté bien fría cuando vayas a empezar a hacer la mantequilla casera.
Después unos 5 minutos o así verás que la nata se empieza a montar. Es el momento entonces de subir la velocidad de la batidora o túrmix al máximo.
Truco: Aségurate de comprar nata para montar y no nata líquida para cocinar ya que tienen diferente composición nutricional.
Una vez que esté montada sigue batiéndola, entonces la nata cambiará su textura y parecerá que se empieza a cortar, es decir, se formarán como trocitos sólidos amarillentos por un lado y por otro, aparecerá un líquido blanquecino que es el suero de la leche. En este punto sigue batiendo a velocidad baja (para que no te salpique) hasta que se separe completamente el suero de la mantequilla casera, que tarda entre unos 4 y 10 minutos dependiendo de la temperatura de la nata.
Truco: Si quieres añadirle un poco de sal o hierbas aromáticas a tu receta de mantequilla casera este es el momento porque está blanda y maleable.
Par separar el suero de la leche de la mantequilla en sí hay varias opciones:Puedes coger la mantequilla echa una bola, envolverla en una gasa o paño limpio y escurrirla bien apretando todo lo que puedas para que suelte todo el líquido que quede.Puedes escurrir el suero del recipiente o vaso de la batidora dejando solo la mantequilla, añadir agua bien fría, batir 2 o 3 veces, desechar esa agua y volver a poner más de nuevo, y repetir este proceso hasta que el agua salga transparente en lugar de blanquecina.Puedes coger la mantequilla echa una bola, introducirla en un recipiente con agua y hielo, lavarla apretando con las manos para que suelte todo el suero posible que haya quedado y repetir el proceso cambiando el agua hasta que no salga blanquecina sino transparente.
Una vez separada bien la mantequilla del suero de la leche, tan solo tienes que secarla bien con papel absorbente para eliminar toda la humedad posible, guardarla en un recipiente o tarro hermético con la forma deseada (o envolverla bien en papel film) y meter la mantequilla casera con nata en la nevera o frigorífico para que se conserve bien.
Truco: Con 1 litro de nata para montar obtendrás entre 350 y 400 gramos de mantequilla casera.
Además, si quieres conocer otra elaboración similar de mantequilla casera con VÍDEO, sigue leyendo:
Si te ha gustado la receta de Mantequilla casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
¿Cuánto dura la mantequilla casera?
Pues si la mantienes a una temperatura de entre 0 y 8 ºC (dentro de la nevera/frigorífico) y encima le has puesto sal (un conservante natural) puede conservarse perfectamente durante varias semanas. En cambio, si las dejas a temperatura ambiente, en unos 10 días empezará a perder su textura cremosa y a enranciarse, ya que las enzimas naturalmente presentes en la leche empezarán a digerir las grasas de la mantequilla de elaboración casera.Si te gusta esta preparación no te pierdas estas recetas de mantequilla con sabores diferentes tanto saladas como dulces que te recomiendo sin lugar a dudas:Mantequilla de ajo y perejilMantequilla de aceitunasMantequilla de fresaMantequilla avellanadaMantequilla de aguacateMantequilla de mostazaMantequilla de queso RoquefortMantequilla de romeroMantequilla de cilantro y limón.
