Receta de Arepa de choclo dulce con queso.
La arepa es un plato hecho a base de una masa de maíz molido o harina de maíz, y se caracteriza por tener una forma circular y semi-plana. En Colombia, cuando hablamos de una arepa de choclo molemos el maíz con un poco de azúcar, leche y queso rallado formando así una masa rústica de arepa. Esta es una de las arepas más apetecidas en Colombia y se sirve agregándole queso mozzarella o doble crema en el centro para que al servirlo esté derretido. Sigue leyendo y aprende a cocinar con RecetasGratis.net arepa de choclo dulce con queso.
El primer paso para la elaboración de nuestras recetas es prealistar todos los ingredientes de la arepa de choclo.
Lava el maíz o choclo desgranado y retírale el agua muy bien, lleva el choclo a un bol.
Añade la taza de leche y procesa el maíz, o choclo, con la leche hasta que se forme una mezcla espesa.
Ralla encima de la masa el queso campesino y mézclalo muy bien hasta que se integren los ingredientes y poder seguir con la elaboración de la arepa de choclo.
En una sartén, añade una de las cucharadas de mantequilla, es importante que por cada arepa añadas una cucharadita de postre de mantequilla fresca.
Agrega de dos a tres cucharadas de la mezcla de arepa de choclo a la sartén, como se observa en la fotografía. Es importante que dejemos dorar bien para poder darle la vuelta a la arepa.
Una vez observes que está bien dorada la arepa de maíz, dale vuelta y deja que dore por el otro lado hasta que esté bien hecha.
Retira las arepas de choclo calientes y adiciona una tajada de queso mozzarella en el centro, ciérrala por la mitad inmediatamente con la ayuda de unas pinzas con mucho cuidado, sin quemarte, para que el queso aproveche el calor que tiene la arepa y se derrita.
Sirve las arepas de choclo calientes, son ideales para un buen desayuno y es un estilo de arepa diferente, ya que no es salada sino dulce. Es realmente exquisita. Si también quieres conocer una receta sencilla de arepas saladas, no te pierdas esta con jamón y queso. Si deseas más recetas de arepas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta esta deliciosa receta!
Si te ha gustado la receta de Arepa de choclo dulce con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
