Macarrones con bacon y nata.
Al igual que los.
macarrones a la carbonara.
, estos macarrones con bacon y nata se encuentran entre las recetas más populares con este tipo de pasta. De hecho, esta es una de esas recetas con la que muchos empiezan a hacer sus primeros pinitos en la cocina. Y es que, este plato de pasta, además de no tener ninguna dificultad, lo tendremos.
listo en menos de 20 minutos.
, ya que mientras se van cociendo los macarrones, vamos a ir haciendo la salsa de bacon y nata.
Para cocer los macarrones, tendremos en cuenta el tiempo de cocción que nos indique el fabricante en el envase. Y en cuanto a la salsa, vamos a utilizar nata líquida para cocinar, que tiene un porcentaje de grasa de alrededor del 15%.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 885.
Ingredientes de los macarrones con bacon y nata para 2 personas.
160 g de macarrones.
Sal.
2 dientes de ajo.
100 g de cebolla.
100 g de bacon en lonchas.
25 g de aceite de oliva.
200 ml de nata líquida para cocinar.
Pimienta negra molida.
Queso rallado para acompañar (opcional).
 Cómo hacer macarrones con bacon y nata.
Lo primero que vamos a hacer para preparar los macarrones con bacon y nata será cocer 160 g de macarrones. Para ello, ponemos un cazo con agua a fuego fuerte y, cuando el agua empiece a hervir, añadimos un poco de sal y los macarrones. Vamos a dejar cocer a fuego medio los macarrones durante el tiempo que nos indique el fabricante en el envase, que en este caso fueron 11 minutos.
 Mientras se cuecen los macarrones, vamos a preparar la salsa de bacon y nata. Para ello, lo primero que haremos será picar muy finito 2 dientes de ajo y 100 g de cebolla y cortar 100 g de bacon en lonchas, en tiras finitas del mismo tamaño.
 A continuación, ponemos una cazuela a fuego medio con 25 g de aceite de oliva. Cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo picado y lo dejamos sofreír 1 minuto. Añadimos la cebolla y 1 pizca de sal y dejamos cocinar 5 minutos a fuego medio.
 Ahora, vamos a añadir las tiras de bacon, las mezclamos con el sofrito de cebolla y las cocinamos durante 2 minutos hasta que estén bien doradas.
 A continuación, añadimos 200 ml de nata líquida para cocinar y pimienta negra molida al gusto. Mezclamos bien el conjunto y dejamos cocinar a fuego medio durante 5 minutos más.
 En este punto, ya tendremos la salsa de bacon y nata preparada y los macarrones cocidos. Solo nos queda incorporar los macarrones a la cazuela con la salsa.
 Mezclamos bien para que los macarrones se impregnen perfectamente con la salsa.
 Añadimos un poco más de pimienta negra por encima y servimos los macarrones con bacon y nata. Opcionalmente, podemos sacar a la mesa un poco de queso rallado para acompañar este plato, como suele ser habitual con los platos de pasta.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos los macarrones en agua hirviendo con sal durante el tiempo indicado por el fabricante.
Picamos muy fino el ajo y la cebolla y cortamos en tiras finitas el bacon.
Sofreímos el ajo en una cazuela con aceite durante un minuto. Añadimos la cebolla, una pizca de sal y cocinamos 5 minutos.
Añadimos las tiras de bacon, mezclamos y cocinamos 2 minutos.
Incorporamos la nata líquida para cocinar, pimienta negra molida, mezclamos y cocinamos 5 minutos más.
Incorporamos los macarrones cocidos.
Mezclamos bien los macarrones con la salsa.
Servimos los macarrones con bacon y nata con un poco de pimienta negra molida por encima y, opcionalmente, con queso rallado aparte.
