Receta de Boniato al microondas.
Boniatos, patatas dulces, camotes, batatas, no importa cómo lo llamemos, el boniato tiene muchos nombres e incluso más formas de prepararlo. La mayoría de las personas suelen cocinarlo al horno o al vapor, pero lo cierto es que podemos ahorrarnos un montón de tiempo y obtener resultados muy parecidos si usamos el microondas. En solo unos 15 minutos, podemos tener unos boniatos exquisitos y listos para combinar con cualquier plato.A pesar de ser conocido por su sabor dulce, el boniato, originario de América, es un vegetal súper saludable cuyas propiedades antioxidantes nos protegen de enfermedades metabólicas. En la cocina, podemos combinarlo perfectamente con purés, pastas, risottos, legumbres, asados, o consumirlo sin acompañantes. En RecetasGratis te traemos esta receta de boniatos al microondas, para que la pruebes y aproveches las propiedades del boniato en tus platos favoritos.
Tal y como hacemos con el boniato al horno, lo primero que debes hacer es lavarlos bien en abundante agua. Posteriormente, pínchalos varias veces para facilitar que el calor entre dentro del boniato.
Envuélvelos en papel film o de cocina y colócalos en un plato. También puedes sellarlos en un estuche de vapor Lekue.
Introduce el plato en el microondas y colócalo a una potencia de entre 800-1000 vatios por unos 15-20 minutos. Los tiempos de cocción varían dependiendo del boniato, así que puedes ir chequeando para asegurarte de que ya esté cocido.
Truco: Pasados los primeros 10 minutos, puedes voltear los boniatos en el microondas para que se cocinen completamente por ambas partes.
Una vez acabado el tiempo, déjalo los boniatos en el microondas por unos minutos más y sácalos. Podrás sacar la piel fácilmente y servirlo como guarnición en tus platos favoritos.
Si te ha gustado la receta de Boniato al microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos.
Recetas con boniatos.
Tras asar los boniatos en el microondas, hay muchas maneras de aprovecharlos y darle el mayor gusto a tus comidas. El sabor dulce y aromático del boniato brinda un montón de personalidad a los platos y es excelente para dejar volar nuestra creatividad y probar nuevas recetas.Boniatos rellenosUna receta que nunca falla es la de los boniatos rellenos. En este caso, al cocinarlos en el microondas, debes cortarlos por la mitad, para que luego puedas rellenarlos. Esta vez los prepararemos con pimientos, pero también puedes leer nuestras recetas de boniatos rellenos de carne y boniato relleno vegano.Ingredientes:2 pimientos rojos asados2 cucharadas de vinagre balsámico blanco1 yogur1 diente de ajoSalPreparación:Pica los pimientos ya asados y déjalos aparte.Vacía los boniatos asados y coloca el relleno en un bol.En el mismo bol, mezcla los pimientos, el vinagre balsámico y la sal. Machaca todos los ingredientes con un tenedor o un pasapuré.Déjalo cocinar por unos cinco minutos más en el microondas, ¡y ya está!Por último, mezcla el yogur con un poquito de sal, el ajo machacado y una cucharadita de vinagre balsámico. Puedes servir los boniatos con esta salsa por encima.Boniatos al hornoSi eres de los que prefiere cocinar el boniato al horno, como se hace tradicionalmente, también puedes variar un montón la presentación de estos vegetales en tus platos. Esta es una deliciosa receta con ñoquis y boniatos que puedes hacer cociendo los boniatos como prefieras: en microondas, al horno o al vapor.Ingredientes400 gramos de ñoquis1 boniato1 cebolleta1 diente de ajo150 gramos de setas50 mililitros de vino blanco100 gramos de tomates en conserva natural60 gramos de mozarella frescaSal y pimientaAceite de olivaAlbahacaPreparaciónCorta los boniatos en pedacitos pequeños y cócelos solo hasta que estén un poco tiernos.Mientras tanto, cocina los ñoquis en agua y sal. Escurrelos y añade aceite de oliva. Si quieres probar con más recetas de ñoquis, entra a leer nuestra receta de ñoquis de papa argentinos.Fríe la cebolla y el ajo en aceite de oliva hasta que la cebolla esté transparente.Añade las setas y el vino. Deja cocinar hasta que evapore el alcohol y agrega los tomates.Incorpora luego los boniatos y mézclalos con la salsa.Agrega los ñoquis para que todos los ingredientes queden bien mezclados, añade sal y pimienta al gusto, y ¡a servir!Boniato al vaporCocinar boniatos al vapor es una manera excelente de conservar los betacarotenos que contienen. Así, tu cuerpo absorbe sus propiedades antioxidantes más efectivamente. Puedes agregar sal y aceite de oliva al agua, o hacer una alternativa más dulce utilizando panela.Propiedades del boniatoTal como comentamos, los boniatos o patatas dulces son una fuente rica en betacarotenos, como lo revela su fuerte color naranja, un antioxidante que ayuda a prevenir las cataratas y otros trastornos inmunitarios. A pesar de ser dulce, su nivel de glucosa se reduce al ser cocido, evitando subidas bruscas de insulina.
