Receta de Alambre de pollo con verduras.
El alambre es uno de los platos más populares y tradicionales de la cocina mexicana. Hoy en día podemos disfrutar de este exquisito platillo con múltiples ingredientes, entre los que destacan los distintos tipos de carnes y verduras. Por ello, en RecetasGratis comparto mi particular receta de alambre de pollo y verduras, muy fácil, rápida y deliciosa.Verás que es perfecta para servir acompañada de unas exquisitas tortillas mexicanas, e ideal para cualquier época del año y momento del día. No lo pienses más, toma nota de los ingredientes y sigue el paso a paso para aprender a elaborar esta increíble receta.
Para empezar a preparar el alambre de pollo y verduras, se pica la cebolla y el diente de ajo, y se cocinan ambos ingredientes en una sartén con un poco de aceite.
Luego, colocamos la carne cortada en trozos y dejamos que se cueza con la sartén tapada.
Cuando la carne ya esté cocida, añadimos primero el brócoli y movemos durante unos segundos.
Posteriormente, para continuar con la receta de alambre de pollo y verduras, añadimos los ingredientes que faltan, es decir, el pimiento lavado y cortado en tiras y las setas. Puedes utilizar las setas que más te gusten, así como utilizar un único tipo o una mezcla de varios.
Tapamos para que se cocinen bien los ingredientes, aunque esto dependerá de si se quieren bien cocidos o no tanto los alimentos. Además, en este paso también se le agrega el queso que uno prefiera, si es que se quiere añadir.
Servimos el alambre de pollo con verduras acompañado de arroz a la mexicana y tortillas de maíz o de harina.
Si te ha gustado la receta de Alambre de pollo con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
