Receta de Hamburguesas de soja texturizada.
Las hamburguesas de soja son una receta vegana clásica y, tal vez, una de las más preparadas entre las personas que no consumen productos de origen animal. Estas hamburguesas se elaboran a base de la proteína de soja texturizada, un producto muy rico en proteínas de origen vegetal y una de sus principales fuentes en las dietas sin carne.La textura de la soja texturizada se asemeja a la carne picada y, al agregar a la receta varios condimentos y especias, se puede lograr un resultado espectacular. Esta receta es muy sencilla y versátil, puesto que puedes agregar ingredientes y condimentos que más te gusten. Así, sigue leyendo para aprender en RecetasGratis cómo hacer hamburguesas de soja texturizada.
Pon a remojo la soja texturizada en agua o caldo vegetal caliente durante media hora para que se hidrate bien.
Pasado el tiempo de remojo, escurre bien la soja exprimiendo con las manos para eliminar el exceso de líquido.
Pica finamente el ajo y la cebolla. Calienta una sartén con un poco de aceite y sofríelos hasta que la cebolla comience a ponerse transparente. En este punto, y para seguir con la masa de las hamburguesas de soja texturizada, añade el sofrito al bol con la soja y remueve. También agrega el pan rallado, la harina y todos los condimentos.
Coloca la soja texturizada en el vaso de la batidora y tritura durante unos 2 minutos. Si te gustan los tropezones en la hamburguesa, puedes mezclar el sofrito de cebolla y ajo y el perejil con la soja después de triturarla.
Coge porciones de masa y forma hamburguesas con las manos. Puedes usar un utensilio especial para hacer las hamburguesas, como he hecho yo, para que queden uniformes.
Repite el paso anterior hasta que te quedes sin masa. Para hacer la hamburguesa de soja texturizada gruesa, simplemente coge una porción mayor de masa, puesto que puedes hacerlas tan gruesas o finas como te gusten.
Calienta una sartén con aceite y fríe las hamburguesas veganas por ambos lados hasta que se doren bien.
Puedes servir las hamburguesas acompañadas de una ensalada de pepino, arroz blanco o verduras al horno.
Otra opción excelente es servir las hamburguesas de soja texturizada caseras dentro de un pan con lechuga, tomate, zanahoria y una rica salsa o mayonesa vegetal casera. Si te ha gustado esta receta, no olvides visitar mi blog, Vegspiration, para conocer más elaboraciones veganas.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas de soja texturizada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Carne vegetal.
Ideas para hacer hamburguesas de soja texturizada variadas.
Ahora que conoces la receta de hamburguesas de soja texturizada básica, tienes la opción de añadir otros ingredientes para hacerlas aún más completas. Por ejemplo, puedes hacer hamburguesas de soja texturizada y zanahoria, cocinando en agua hirviendo una zanahoria pelada, triturándola y mezclándola con la masa. Así mismo, puedes preparar hamburguesas de soja texturizada y calabaza siguiendo este mismo procedimiento o, incluso, hamburguesas de soja texturizada y calabacín. Como ves, ¡las posibilidades son infinitas!Hamburguesas de soja texturizada sin harinaSi no tienes harina en tu despensa, simplemente agrega más pan rallado para compensar y obtener una masa que se pueda trabajar con las manos y permita formar hamburguesas compactas.
