Receta de Mujaddara.
En esta receta vamos a realizar un delicioso acompañamiento de origen libanés. Como ya sabemos, el arroz es uno de los productos más consumidos a nivel mundial, es por ello que conocemos diferentes versiones elaboradas con este ingrediente. En esta receta de RecetasGratis.net traemos una opción preparada con lentejas denominada mujaddara. Sigue leyendo y descubre el paso a paso para cocinar este arroz con lentejas libanés.
Nuestro primer paso para realizar la receta de arroz estilo libánes es prealistar los ingredientes.
Lo primero que vamos a hacer es pelar las cebollas blancas y cortarlas en aros. Luego, llevamos una sartén a fuego medio con el aceite de oliva y las sofreímos hasta que estén doradas. Retiramos de los aros de cebolla de la sartén cuando estén cocinados.
En la misma sartén donde cocinamos las cebollas, adicionamos el arroz blanco con las lentejas cocinadas.
Añadimos el comino, la canela, la paprika, el jengibre, sal y pimienta negra al gusto. Mezclamos muy bien todos los ingredientes de la mujaddara para que se integren.
Por último, añadimos los piñones y la cebolla que teníamos reservada para poder finalizar nuestra receta de arroz con lentejas.
Servimos la receta de arroz estilo libanés una vez los ingredientes estén mezclados, añadimos el perejil finamente picado y estará listo para disfrutar. Puedes preparar un tradicional hummus de garbanzos para acompañar y un filete de carne o pescado.
Si te ha gustado la receta de Mujaddara, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos.
