Receta de Dulce de calabaza y camote con piloncillo.
El dulce de guayaba y camote es uno de los postres más populares de las épocas de más frío, puesto que es en estos meses cuando encontramos estos productos tan apreciados. Prepararlo en casa para disfrutar de este exquisito plato siempre que se nos antoje es muy sencillo, ¡así que toma nota de los ingredientes y los pasos!Sigue leyendo y aprende en RecetasGratis cómo hacer dulce de calabaza y camote con piloncillo, ¡todo un manjar!
Primero, lavamos la calabaza y el camote para partirlos en trozos.
En una cazuela ponemos la canela, el clavo de olor y el piloncillo. Yo puse aproximadamente 4 cucharadas de piloncillo para la elaboración del dulce de calabaza y camote.
Ponemos los trozos de calabaza y camote, guayabas al gusto, cubrimos con agua y dejamos que todo se integre durante 30 minutos aproximadamente.
Servimos la receta de dulce de calabaza y camote con piloncillo. Yo le puse yogur natural y ajonjolí por encima, ¡muy bueno!
Si te ha gustado la receta de Dulce de calabaza y camote con piloncillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
