Receta de Espaguetis integrales con gambas.
Esta vez hemos preparado unos magníficos espaguetis con gambas para los que hemos utilizado espaguetis integrales, ya que cuentan con más fibra y nos sacian más que la pasta tradicional. Los espaguetis con gambas y tomate son una receta muy sencilla y muy habitual en la cocina italiana. También se pueden acompañar de otros mariscos como los mejillones o las almejas.Para elaborar estos espaguetis con gambas congeladas hemos cocido la pasta en el agua de cocción de las gambas, lo cual le da un sabor más intenso y auténtico. ¡No te pierdas este superplato de RecetasGratis que se prepara en solo 15 minutos!
Vamos a empezar pelando y cortando los ajos en láminas. Doramos los ajos en una sartén con aceite de oliva y agregamos los tomates pelados y cortados en cuadraditos pequeños. Salpimentamos y dejamos cocinar durante 6 minutos a fuego suave.
Mientras, en una olla con agua hirviendo y sal, cocemos las gambas durante un par de minutos para descongelarlas. Sacamos las gambas de la olla pero no tiramos el agua de la cocción porque vamos a cocer los espaguetis integrales en el mismo agua.
Truco: El tiempo de cocción de los espaguetis depende de las indicaciones del fabricante.
Pelamos las gambas, las cortamos en trocitos si son muy grandes y las incorporamos al sofrito de ajo y tomate. Dejamos que se cocinen durante 1 minutos más y retiramos del fuego.
Agregamos los espaguetis cocidos al sofrito, rectificamos de sal si es necesario y añadimos un chorrito del agua de cocción para que queden más jugosos. Movemos bien para que se integren los sabores.
Estos espaguetis integrales con gambas se pueden servir con un poco de perejil fresco picado por encima y quedan deliciosos. Si te apetece conocer recetas similares, puedes preparar los tallarines con calamares, y elaborar una ensalada verde para acompañar.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis integrales con gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
