Receta de Mousse de plátano.
Riquísimo mousse de plátano, fácil y rápido de hacer. Muy ligero e ideal para todos los públicos, les encantará a los más peques y los más mayores disfrutarán con él. En esta ocasión lo vamos a decorar con virutitas de chocolate de colores, aunque es ideal para acompañarlo con nata o con un frosting de chocolate por ejemplo. Sigue leyendo y elabora con RecetasGratis.net este mousse casero.
Con ingredientes tan sencillos como plátanos, nata, azúcar y un limón preparamos este ligero mousse de plátano apetitoso.
Para empezar a preparar este rico mousse, lo primero que vamos a hacer es pelar los plátanos.
A continuación los troceamos en rodajas y les ponemos zumo de limón por encima para que no se oxiden.
Trituramos los plátanos en la batidora hasta que formen un puré lo más homogéneo posible.
Montamos la nata con la batidora de varillas añadiendo el azúcar poco a poco para que no se nos corte la mezcla.
Mezclamos el puré de plátanos con la nata haciendo movimientos envolventes hasta que se forme una mousse, dejamos enfriar durante una hora en la nevera y servimos. Como ves, hacer mousse de plátano es muy sencillo, puedes decorarlo con coulis de fresa.
Si te ha gustado la receta de Mousse de plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
