Ponche de almendras.
El ponche de almendras es una receta peruana muy popular en la ciudad del Cusco y se toma especialmente para calentar las noches frías. Se trata de una bebida caliente donde las almendras se transforman en una leche con una nube de espuma en la superficie, tan aireada y delicada que contrasta con el toque del licor de ayrampo.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ponche de almendras, sólo necesitarás almendras, especias, agua y un par de claras de huevo.
Empieza remojando las almendras en agua caliente por 10 minutos aproximadamente. Transcurrido el tiempo de reposo, pélalas una por una.
Escurre las almendras y colócalas en una olla grande con dos litros de agua. Enciende la hornilla y deja que rompa hervor. Mantén en el fuego hirviendo por 30 minutos para que las almendras se hidraten y suavicen.
Vierte todas las almendras con medio litro de agua al vaso de la licuadora y tritura hasta que las almendras estén completamente pulverizadas. Puedes ir agregando más agua si notas que se está formando una crema espesa.
Vuelca todo el contenido nuevamente a la olla, aromatiza con unas ramas de canela, clavos de olor y endulza con el azúcar o con el edulcorante de tu preferencia.
Deja que hierva por 20 minutos removiendo de vez en cuando, controlando que la leche no rebalse (por ello es importante utilizar una olla grande).
Mientras la leche de almendras hierve, vierte en un bowl las claras de huevo y, con la ayuda de una batidora eléctrica, bátelas hasta que lleguen a punto de nieve, es decir, deben verse como una espuma muy densa blanquecina que tiene la peculiaridad de que, al darle vuelta al bowl, las claras no se resbalan.
Cumplidos los 20 minutos, incorpora poco a poco las claras a la olla con la leche de almendras y bate con un batidor de globo. Para batir, coloca el mango entre las palmas y ruédalo para generar espuma como se hace tradicionalmente con un molinillo de madera.
Inmediatamente, para evitar que se enfríe, sirve en unas tazas transparentes asegurándote de que la superficie tenga bastante espuma.
Por último, vierte un poco de licor de ayrampo y canela en polvo. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.Si después de agregar las claras y batir, el ponche no forma una espuma como nube en la superficie, puede que esté muy denso. Por ello, con el fuego apagado, agrega más agua caliente, notarás que empieza a formarse la espuma con facilidad.
Si te ha gustado la receta de Ponche de almendras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ponche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
