Receta de Chilaquiles con huevo y frijoles.
Uno de los mejores desayunos que puede haber es, sin duda, los chilaquiles. Además, debes saber que existen de muchas salsas distintas, las más populares son la salsa verde y la salsa roja, pero también puede haber de mole, de salsa de guajillo, de 7 chiles y muchas otras más. También debes saber que los chilaquiles se disfrutan solo con crema y queso, pero también se pueden acompañar con alguna proteína como pollo o carne de res y con huevo.Si quieres disfrutar de esta receta, aprende cómo hacer chilaquiles con huevo y frijoles. ¡Vamos a cocinar!
Para hacer esta receta dechilaquiles con huevo y frijoles, primero prepara la salsa, para ello en una sartén calienta una cucharada de aceite, coloca los tomates verdes, los chiles serranos, el trozo de cebolla y los dientes de ajo. Mueve constantemente para que se doren uniformemente, mantén a una temperatura media baja y deja que se doren por unos 6 a 8 minutos hasta que notes que el color verde de los tomates y chiles se haya opacado, y la cebolla y los dientes de ajo estén bien dorados.
Cuando tengas listos los tomates, la cebolla, los chiles y los dientes de ajo, es momento de pasar a la licuadora con una ramita de cilantro, y una taza de caldo de pollo. Licúa todo muy bien durante un par de minutos.
Calienta un par de cucharadas de aceite en una olla y, una vez caliente, vierte la salsa licuada. Si notas muy espesa la salsa, puedes añadir un poco más de caldo de pollo o agua, sazona con sal y pimienta al gusto. Deja cocinar hasta que hierva, cuando haya hervido comprueba de sazón y retira del fuego.
Para preparar el huevo puedes elegir entre estrellados, revueltos en torta o como más te gusten. Rompe la cantidad que quieras poner a tus chilaquiles, agrega una pizca de sal y cocina al término que prefieras.
Para servir los chilaquiles con frijoles y huevo, primero, en un plato coloca una cama de totopos, estos pueden ser fritos y horneados. También agrega un poco del queso desmoronado y distribuye muy bien tanto los totopos como el queso.
Baña con la salsa verde y, enseguida, coloca el huevo y una porción de frijoles. Decora con cebolla y cilantro picado y queso desmoronado al gusto ¡Disfruta de unos ricos chilaquiles con huevo y frijoles! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Chilaquiles con huevo y frijoles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar los chilaquiles con huevo y frijoles.
Si eres de lo que gustan comer los chilaquiles aguados, antes de colocar el huevo, los acompañamientos y directo en la olla de la salsa, vacía la bolsa de totopos y deja reposar para que se humedezcan. Después, puedes servir y acompañar con el huevo. Los frijoles pueden ser refritos, también quedan bien con unos buenos frijoles puercos, además también puedes acompañar con una porción de arroz rojo mexicano. Por otro lado, puedes sustituir el queso desmoronado que puede ser panela o queso fresco por algún otro como manchego o Chihuahua, estos pueden gratinar con la salsa caliente y seguro que te gustará mucho más.
