Qué es el gofio canario y cómo utilizarlo en la cocina.
Si habéis estado en Canarias, sin duda habréis probado varias recetas en las que interviene este alimento. Para los que no habéis ido o no conocéis este ingrediente, hoy os contamos.
qué es el gofio y cómo utilizarlo en la cocina.
ya que es un producto con muchas propiedades nutritivas que puede ser interesante incorporar a nuestra dieta.
Con el nombre de Gofio, se denomina a una.
variedad de harina de maíz o harina de millo tostada de forma artesanal.
, que se consume en nuestro país principalmente en las Islas Canarias, aunque también existen productos similares que se toman de forma parecida en algunos países de Latinoamérica.
Desde el punto de vista nutricional.
, el gofio es un alimento con propiedades muy interesantes. En su composición, presenta un elevado contenido de vitaminas del grupo B, concretamente B1, B2 y B3, además de otras vitaminas como la C y la D.
Además de las vitaminas, es.
bastante rico en minerales.
, en especial fósforo, hierro, calcio, sodio, zinc y potasio, cuyas cantidades obviamente varían en función de los tipos de cereales que incluya.
Por otra parte, es un producto.
rico en grasas insaturadas.
, concretamente tiene mucho.
Omega 6.
y con un contenido calórico relativamente bajo, que está en poco más de 350 kcal por cada 100 g de producto. Su contenido en fibra, hace que sea un alimento con efecto saciante.
Parece ser que este.
alimento tiene un origen bereber.
, ya que es un alimento tradicional muy similar a las harinas utilizadas por los pueblos del norte de Africa para completar su alimentación. Es un alimento muy nutritivo, barato y saciante, por lo que su consumo se ha extendido de allí a las Canarias y desde estas, a muchos países latinos.
Para elaborar esta harina,.
se tuestan los cereales y se muelen a la piedra.
. Hoy en día, la mayoría del gofio que se utiliza suele ser de maíz, (gofio de millo) pero también se puede hacer con otros cereales como trigo, centeno o también con quinoa y otros cereales.
Normalmente, se tuestan los ingredientes y se dejan enfriar. Es entonces  cuando se.
procede a moler los granos tostados y se refinan tamizándolos para obtener una harina muy fina.
, casi un polvo, tan fino que puede disolverse perfectamente en líquidos como la leche o el caldo.
El gofio se puede utilizar de muchas formas en la cocina. Desde la antiguedad, se preparaban bebidas con este producto disuelto en agua caliente y bien mezclado hasta.
preparar una especie de batido.
.
Hoy es más común su uso.
disolviéndolo en leche como si fuera un cacao.
a mezclarlo con frutos secos para que queden envueltos por este producto a su cocinado en distintas recetas tradicionales canarias.
Quizás la más conocida es el.
gofio escaldado.
, una receta consistente en diluir el gofio en un caldo mezclando rápidamente para que espese sin hacer grumos. Esta receta se puede hacer con.
caldo de pescado.
-la forma más habitual- o con otros caldos como el de berros, el de cocer costillas, cocer patatas o incluso caldo del puchero.
El.
caldo de berros con gofio.
es otro plato clásico canario consistente en un caldo de verduras,.
engordado.
con gofio, que se utiliza como espesante y como complemento alimenticio en esta receta. También se utiliza en otros guisos como el puchero o el sancocho.
También es parte habitual de recetas dulces, siendo un plato muy rico el del.
plátano con gofio o los helados hechos con este ingrediente.
Finalmente, también se puede utilizar como una harina para la elaboración de galletas o bizcochos con un sabor más intenso.
