Costillas de cerdo al horno.
Las costillas de cerdo están buenísimas hechas sobre las brasas de una buena parrilla, pero ¿por qué privarse de ellas en casa? Quedan geniales también al horno. Acompañadas de unas buenas patatas fritas o asadas tendrás un plato redondo.
Los aliños que le podemos dar a las costillas son bastante variados. Quizá el más famoso sea el cubrirlas con.
salsa barbacoa.
y, no es de extrañar, pues en el horno la salsa hace como una especie de costra y carameliza, lo que le queda muy rico. Este es el que aparece en la receta.
Sin embargo, no es el único aliño que podemos ponerle. Te dejamos un par de ideas más para que puedas elegir el que más te gusta. Uno muy sencillo y con aires provenzales a base de aceite de oliva, ajo y hierbas como tomillo, romero u orégano.
También puedes hacer el clásico aliño de miel y mostaza.
simplemente mezclando ambos ingredientes a partes iguales.
En lo que respecta al horneado, este se va a hacer en dos fases. Una primera en papillote para que no se resequen las costillas y otra normal para dorar el exterior. Además, tienes.
dos modos de cocción para que elijas el que más te guste.
: a temperatura normal o a baja temperatura. Este segundo tarda mucho más, pero la carne queda tan tierna como la mantequilla.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 20 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 596 (841 con las patatas).
Ingredientes de las costillas de cerdo al horno para 2 personas.
Para las costillas:
600 g de costillas de cerdo con hueso.
Sal.
Pimienta negra molida.
Para la marinada (opciones a elegir):
4 cucharadas de salsa barbacoa.
4 cucharadas de aceite de oliva con ajo picado y especias al gusto.
4 cucharadas de mostaza con 4 cucharadas de miel.
Para la guarnición (opcional):
Patatas fritas.
 Cómo hacer costillas de cerdo al horno.
Comenzamos la preparación tomando unos 600 g de costillas de cerdo con hueso. Más o menos serán unas 6 costillas por ración. Primero les quitamos la telilla que tienen en la parte interna ya que de lo contrario quedarán duras.
 Luego las salpimentamos y las embadurnamos bien con 2 cucharadas de la marinada escogida, en este caso de salsa barbacoa. Dejamos que las costillas marinen mínimo 30 minutos en la nevera con la opción elegida, aunque mejor si son 2 horas o si es de un día para otro, estaría perfecto.
 A la hora de prepararlas, las cogemos y las vamos a meter en un papillote para que se horneen conservando todos sus jugos. Para ello, primero las envolvemos en papel de hornear y luego en papel de aluminio.
 Colocamos las costillas en papillote dentro de una fuente suficientemente grande y las llevamos al horno. Aquí es donde puedes elegir entre un horneado normal de 1 hora a 180 ºC, cuyo resultado es bastante aceptable, u hornearlas a baja temperatura durante 3 horas a 150 ºC para que queden muy tiernas.
 Una vez pasado el tiempo de horneado les retiramos el papel de aluminio y el papel de horno con cuidado de recuperar todos los jugos que hayan soltado y ponemos todo de nuevo en la fuente.
 Después, tomamos 2 cucharadas más de salsa barbacoa o de la marinada elegida y pintamos las costillas con una fina capa de salsa, reservando el resto para más tarde.
 Metemos de nuevo al horno, esta vez a 200 ºC en posición grill y dejamos que se hagan por 20 minutos. Cada 5 minutos les daremos la vuelta y pintamos con más salsa la cara que quede hacia arriba. Y listas para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Quitar la telilla a las costillas.
Salpimentar, mezclar con la salsa barbacoa o la marinada elegida, reservando un poco para después, y dejar reposar.
Envolver las costillas en papel de hornear y en papel de aluminio.
Hornear 1 hora a 180 ºC o 3 horas a 150 ºC.
Retirar el papel de aluminio y de hornear.
Pintar de nuevo las costillas con más marinada.
Hornear durante 20 minutos a 200 ºC en posición grill, dándole la vuelta y pintándolas con marinada cada 5 minutos.
