Las mejores recetas con judías verdes.
Las judías verdes están entre las hortalizas con más presencia en nuestros mercados, en nuestras cestas de la compra y en nuestras neveras. Se trata de unas vainas tiernas y alargadas que.
pueden ser planas o redondeadas.
, las cuales reciben una gran variedad de nombres en función de la zona geográfica en la que se consuman. En España suelen conocerse por el nombre de judías verdes, bachoqueta o bajoca, mientras que en Latinoamérica se conocen por otros nombres como ejotes, vainitas, chauchas o porotos verdes.
Podemos encontrar judías verdes en el mercado durante.
todo el año.
gracias a su cultivo en invernadero, lo que favorece el uso en la cocina de este gran alimento. Además, su presencia habitual en la sección de verduras congeladas hace de esta hortaliza un recurso de congelador ideal para poder disponer de él en cualquier momento para así, preparar un delicioso plato de judías de forma rápida y sencilla.
Las judías verdes gozan de gran presencia en la.
gastronomía tradicional.
ya sea como complemento o como ingrediente principal de muchos platos. Aunque la planta de la que proceden pertenece a la familia de las leguminosas, las judías verdes se emplean en la cocina como si se tratase de una verdura, según veremos en las recetas tan ricas que presentamos a continuación.
Judías verdes con jamón y tomate.
Esta es una de las formas más tradicionales de cocinar las judías verdes. Con muy pocos ingredientes y con el total protagonismo de las judías, podemos disfrutar de un delicioso plato de verduras.
 Judías verdes guisadas.
Este guiso de verduras es un plato de lo más reconfortante y lo mejor de todo, es que lo tendremos listo en tan solo unos minutos. Un plato sencillo y resultón para disfrutar de lo bueno que nos ofrece la huerta.
@elcocinerocasero.
Judías verdes con patatas.
Esta es una receta con judías especialmente sabrosa ya que, una vez cocidas, estas se saltean con un sofrito de ajos y pimentón dando lugar a un plato de verduras especialmente sabroso.
Sonia Mas.
Ensalada de judías verdes con tomate y huevo cocido.
En esta receta, las judías verdes están acompañadas de huevo cocido y tomate. Se trata, por tanto, de una receta ideal para servir como plato principal ligero o como cena rápida y saludable. Además, como es un plato que se sirve frío, resulta ideal para mantener el consumo de judías en verano o en épocas de calor.
Julia Laich.
Judías verdes salteadas con jamón y ajo.
Este salteado de judías verdes es un plato muy sabroso que se elabora con tan solo judías verdes planas, jamón serrano y ajo. Con una cucharadita de aceite de oliva para el salteado y una pizca de sal al gusto, tendremos un plato ideal para abrir boca o para servir como guarnición.
Sonia Mas.
Ensalada de patatas y judías verdes.
Este es un plato muy completo ideal para servir como plato principal o incluso como plato único. Además, resulta especialmente sabroso gracias al delicioso aliño que lo acompaña y a un ingrediente que le va a dar un toque muy especial; las aceitunas verdes.
@Latoneira.
Ensalada nicoise.
La ensalada nicoise es un auténtico festival de sabores y colores, y un buen ejemplo de lo bien que combinan las judías verdes con todo tipo de ingredientes. Una receta deliciosa y especialmente vistosa.
Sonia Mas.
Hervido de judías verdes con patatas.
El hervido de judías verdes con patatas es un clásico de la cocina casera. Un plato que, aunque brilla por su sencillez, nos resolverá muchas comidas ya que resulta estupendo para servir como entrante o como guarnición de un pescado, una carne o un huevo frito.
Revuelto de judías verdes.
Esta es una forma deliciosa de disfrutar de las judías verdes y del huevo en un mismo bocado. En esta receta, indicamos las claves para que este revuelto quede con una textura muy jugosa que lo hará irresistible.
Arroz con judías verdes.
Este es un arroz seco totalmente vegetal en el que las judías verdes son las auténticas protagonistas de la receta. Un buen ejemplo de la variedad que nos ofrece este gran ingrediente ya que, para su elaboración, se utilizan tres variedades de judías verdes.
Héctor Medina.
