Patatas alioli.
Cada vez que visitas un bar, de los llamados «de toda la vida», vas a encontrarte con sus tapas. Esas pequeñas porciones de comida que acompañan la bebida son una de las tradiciones más entrañables del país y nos hacen revivir sabores que no pasan de moda. Cada región, incluso cada bar, tiene sus especialidades y dentro de esta amplia variedad,.
hay tapas que son omnipresentes, como las patatas alioli.
que te traemos hoy aquí.
Uno de los puntos más importantes a la hora de prepararlas y que queden perfectas es.
la elección del tipo de patata.
adecuado. Dependiendo de la variedad, obtendrás una textura más suave o más firme. Nuestra recomendación es que procures elegir siempre patatas de una variedad recomendada para cocer, de las que mantienen su forma una vez cocinadas y no se desmoronan cuando las pinchas con el tenedor.
 Pero además de la elección, hay también otro punto clave para que nos queden unas patatas bien ricas. Primero de todo,.
vamos a cocer las patatas con piel.
. De esta manera pierden menos sabor y quedan con mejor textura porque absorben menos agua. Además, para que no queden insípidas, hay que añadir bastante sal al agua de cocción, sin miedo. Creednos cuando decimos que esto transforma el plato.
Por último, tenemos que hablar del.
alioli.
. Esta salsa,.
tradicionalmente se hace con ajo y aceite.
, de ahí que también se llame ajoaceite, pero si has probado las patatas alioli de diferentes bares, habrás notado que la gran mayoría de establecimientos optan por una.
mayonesa con ajo.
, que muchas veces, por abuso del lenguaje se le llama también alioli. Así es como lo haremos aquí.
Pero ojo,.
para minimizar el riesgo por usar huevo crudo en la salsa.
y evitar en la medida de lo posible la salmonela, hay que usar huevos muy frescos, consumir el alioli a la mayor brevedad posible sin conservar los restos y siempre mantenerlo en el frigorífico hasta su consumo. Si prefieres ir por lo seguro, hay alternativas como la.
lactonesa.
(mayonesa hecha con leche) o.
mayonesa con huevo cocido.
. El sabor sigue siendo delicioso y se elimina cualquier riesgo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: española.
Tipo de cocina.
: aperitivo.
Calorías por ración (kcal).
: 372.
Ingredientes de las patatas alioli para 4 personas.
500 g de patatas para cocer (más o menos del mismo tamaño).
Sal.
1 huevo campero.
1 o 2 dientes de ajo.
1 chorrito de zumo de limón.
150 ml de aceite de girasol o de oliva muy suave.
Perejil fresco picado (opcional).
 Cómo hacer patatas alioli.
Para empezar, tomamos 500 g de patatas para cocer, más o menos del mismo tamaño, y las lavamos bien. En una olla, colocamos las patatas, las cubrimos con agua un dedo por encima y añadimos media cucharada de sal. Tapamos y una vez que el agua hierva, las dejamos cocer hasta que estén tiernas, lo que puede llevar unos 30 minutos, dependiendo de la variedad y tamaño. Para comprobar la cocción, pinchamos con un cuchillo y si entra sin resistencia es que ya están listas.
 Una vez cocidas, retiramos las patatas del agua y las dejamos reposar hasta que estén lo suficientemente templadas como para poder manejarlas sin quemarnos. En cuanto eso suceda, procedemos a quitarles la piel, ya que después de la cocción se despegará sin problemas. Para ello, podemos usar un cuchillo pequeño o simplemente con los dedos.
 Con las patatas ya peladas, nos ponemos manos a la obra. Cortamos las patatas en trozos ni muy grandes ni muy pequeños, que sean ideales para ser degustados de un solo bocado.
 Pasamos ahora a la elaboración del alioli. En el vaso de la batidora, añadimos 1 huevo campero y 1 o 2 dientes de ajo pelados, asegurándonos de retirar el germen para que no resulte tan fuerte. En realidad, la cantidad de ajo irá a nuestro gusto. Hará falta echar también una pizca de sal y un chorrito de zumo de limón.
 Acto seguido, vertemos, poco a poco, 150 ml de aceite de girasol o de oliva muy suave. Luego introducimos el brazo de la batidora de mano bien recto, que pille debajo el huevo y el ajo. Nos ponemos a batir sin mover la batidora para que vaya emulsionando. Cuando ya tengamos una buena parte montada, y cuando el ruido de la batidora empiece a cambiar, iremos subiendo y bajando poco a poco para incorporar el resto del aceite. Al final, incorporamos una cucharada de agua y batimos para aligerar y homogeneizar la mezcla.
 Ahora, con nuestro alioli listo, lo vertemos sobre las patatas cortadas. Podemos añadir primero dos tercios de la salsa y e ir añadiendo el resto, poco a poco, hasta conseguir la textura deseada. Tenemos que mezclar bien y con cuidado para que cada trozo de patata quede bien impregnado de la salsa y no se nos rompan en exceso.
 Como toque final, y si se desea, incorporamos un poco de perejil fresco picado. Este toque de perejil no solo aporta un toque fresco y color, sino que también ayuda a la digestión del ajo y a reducir el olor que deja en boca. Por último, llevamos a la nevera y dejamos que repose hasta que esté bien frío.
 Resumen fácil de preparación.
Cocer las patatas en agua con abundante sal.
Dejar templar y pelar las patatas.
Cortar las patatas en trozos de un bocado.
Poner el huevo en el vaso de la batidora con el ajo (sin el germen), una pizca de sal y un chorrito de limón.
Incorporar el aceite y batir para emulsionar.
Mezclar las patatas con el alioli, cantidad al gusto.
Añadir perejil picado si se desea y enfriar en la nevera.
