Receta de Budín marmolado con aceite.
El budín marmolado consiste en mezclar dos preparaciones de distintos colores para crear un efecto similar al mármol. En general, consiste en una preparación de vainilla y chocolate, aunque también puede ser naranja y chocolate o vainilla y dulce de leche. En esta ocasión, te mostramos en un sencillo paso a paso como lograr un hermoso budín a la vista, pero también al paladar: esponjoso, húmedo y rico. Además, en esta elaboración hemos utilizado pocos ingredientes, económicos y que seguro tienes en casa.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer un budín marmolado con aceite fácil. ¡Sigue leyendo!
Para empezar con la receta del budín marmolado con aceite, primero debes encender el horno a 180 ºC para que se precaliente. A continuación, en un recipiente amplio mezcla el huevo con el azúcar hasta que quede completamente disuelto. Luego, añade la esencia de vainilla y la esencia de naranja. Puedes reemplazar o suprimir cualquiera de las dos, pero queda muy rico, las recomendamos.
Añade el aceite y bate hasta que se emulsione, es decir, que no se separen. Por último, agrega la leche e intégrala.
Añade los ingredientes secos, excepto el chocolate, tamizándolos previamente. Es decir, debes agregar la harina, el polvo de hornear y el bicarbonato. Intégralos sin mezclar demasiado.
Prepara un molde, en este caso hemos utilizado un molde savarín de 22 centímetros de diámetro, engrasándolo y enharinándolo.
Vuelca la mitad de la preparación del budín con aceite en el molde y reserva la otra mitad para agregar en ella el chocolate. Puedes reemplazar el cacao dulce por amargo para un color más intenso o por 30 gramos de chocolate derretido para mayor sabor. Si eliges esta última opción, debes añadirlo tibio.
Vuelca la preparación con chocolate sobre la de vainilla y, con ayuda de una cuchara, tenedor o espátula, haz unos dibujos para lograr el efecto marmolado. No lo mezcles del todo, por el contrario, no se distinguirán los dos colores. Cocina tu budín marmolado fácil con aceite en el horno precalentado aprox. 35-45 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación en el palillo o cuchillo.
Deja enfriar el budín de vainilla con aceite en el horno apagado y entreabierto. Seguido, desmóldalo y disfrútalo con tu infusión preferida. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si prefieres elaborar esta receta de budín marmolado con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado la receta de Budín marmolado con aceite, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín marmolado húmedo con aceite.
Queremos recomendarte algunas opciones para acompañar, presentar o decorar la receta de budín marmolado:Ganache de chocolateGanache de chocolate veganoCobertura de chocolate sin nataPuedes acompañar tu budín clásico con aceite con frutas frescas y con una infusión con leche para completar una merienda saludable. También es el acompañamiento perfecto para unos mates por la tarde, compartiendo entre amigos o familia. Además, también puedes llevarlo cortado en un recipiente para hacer un picnic en un día soleado. ¡No te pierdas la oportunidad de probar este fácil, húmedo y rico budín casero con aceite!
Fotos de Budín marmolado con aceite.
