Jugo de tamarindo para embarazadas.
En esta receta vamos a realizar una bebida refrescante, un jugo de frutas enfocado para mujeres embarazadas, un jugo de tamarindo con piña. Este zumo cuenta con propiedades diuréticas, ideales para combatir la retención de líquidos, ayuda a fortalecer los huesos, a quemar grasa y facilitar la digestión. Además, es una excelente combinación que ofrece un contraste de sabores exquisito.Si estás esperando la llegada de tu bebé y no sabes qué puedes consumir y qué, sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a preparar este jugo para embarazas y empieza a aprovecharte de todos sus beneficios.
El primer paso para realizar la receta de jugo de tamarindo es alistar los ingredientes. Ten presente que en muchos países el tamarindo es conocido como dátil seco.
En un tazón o bol adiciona la pulpa de tamarindo con 500 mililitros del agua. Reserva durante 15 minutos y con las manos retira las pepas que contiene la pulpa de tamarindo. Si lo prefieres, puedes pasarla por un colador para acabar de eliminar cualquier residuo o trozo.
Al tratarse de un producto tan concentrado, es necesario poner la pulpa de tamarindo en remojo durante algunos minutos para ablandarla y poder pasar a procesarla. De esta forma, una vez retiradas las pepas e impurezas del tamarindo, añade el resto del agua y vuelve a dejarla.
Truco: Trabaja siempre con la pulpa de tamarindo natural y nunca azucarada.
En la licuadora añade la piña, el azúcar y la pulpa de tamarindo disuelta en el agua. Licua durante algunos minutos hasta que se integren los ingredientes.
Truco: Si deseas puedes reemplazar el azúcar por stevia, pues la pulpa de tamarindo no contiene azúcar y puede ser un poco ácida.
Por último, adiciona hielo y sigue procesando. Lo ideal es obtener un frappé de tamarindo para refrescar a las mujeres embarazadas y el resto de personas que la consuman.
Sirve inmediatamente el jugo de tamarindo para embarazadas para que puedas consumirlo frío. Este zumo es realmente refrescante y puedes aprovechar todos los beneficios que contienen estas dos frutas, las cuales combinan muy bien y aportan un excelente sabor. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Jugo de tamarindo para embarazadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Cómo tomar el jugo de tamarindo para embarazadas.
Es ideal consumir este jugo tres veces al día, ya que ayuda a no retener líquidos durante el embarazo. Además, es refrescante, por lo que es ideal tomarlo a las primeras horas del día, otro al almuerzo y el último con la merienda.
