Receta de Arroz al curry con apio.
El apio resulta un excelente aliado en la cocina y la salud, da un sabor increíble a muchas preparaciones y, además, regula el tránsito intestinal. En esta receta aprenderemos a realizar un arroz con curry y apio, una preparación práctica y muy rápida. Así mismo, las especias le aportan un sabor muy especial a esta receta.Continúa aquí, en RecetasGratis.net, y descubre paso a paso cómo hacer arroz al curry con apio, muy aromático y perfecto para la hora del almuerzo.
Antes de preparar el arroz al curry, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con aceite a fuego medio, sofríe la cebolla, el apio y el ajo, todo cortado finamente hasta que esté blando.
Agrega el curry y el comino, y mezcla todo muy bien.
De inmediato, agrega el arroz y revuelve durante unos minutos, hasta impregnar todo el arroz del curry.
Es momento de agregar dos tazas de agua hirviendo y una cucharadita de sal, revolver muy bien y cocinar a fuego medio hasta que evapore el agua. Luego, tapa, baja el fuego y deja cocinar durante 20 minutos más.
Finalmente, sirve el arroz al curry con apio y disfrútalo. Este plato es ideal para la hora del almuerzo acompañado de unos perniles de pollo al horno y una ensalada waldorf.Si te ha gustado esta receta de arroz al curry, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Arroz al curry con apio, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos.
