Receta de Sardinas a la plancha.
La sardina es un pescado azul muy rico en omega 3 que ayuda a reducir nuestros niveles de colesterol. Por sus proteínas y minerales, la sardina es un alimento muy beneficioso para una dieta saludable y equilibrada. En RecetasGratis.net os mostramos esta receta sana de sardinas a la plancha que nos hace disfrutar de todo el sabor del pescado sin sumar calorías a nuestro menú.
Reunimos todos los ingredientes para preparar las sardinas a la plancha.
Picamos los ajos y el perejil, y los maceramos en un cuenco con aceite de oliva.
En una sartén a fuego fuerte ponemos las sardinas a la plancha con un poco de sal.
Truco: Se tienen que dorar por ambos lados. El tiempo depende del tamaño de las sardinas.
Mientras, cortamos el tomate en cuadraditos y lo aliñamos con sal, pimienta negra molida y aceite de oliva.
Servimos las sardinas a la plancha con el macerado de aceite, ajo y perejil, y el tomate picado como guarnición. Para dietas saludables, también podéis probar la receta de salmón a la plancha. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Sardinas a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sardina.
