Receta de Pastel de bacalao.
Hay miles de platos preparados con bacalao, pero no cabe duda de que uno de nuestros preferidos es el pastel de bacalao. Esta tarta salada es toda una delicia y puede tomarse para almorzar o cenar, puesto que se trata de un pescado digestivo y sano.El pastel de bacalao es uno de los platos más populares de la gastronomía portuguesa, especialmente en Lisboa. Sin embargo, actualmente son muchas las versiones que existen de esta receta tan tradicional, por lo que podemos encontrarlo con distintos ingredientes. En RecetasGratis te explicamos cómo hacer pastel de bacalao y patatas, ¡te encantará!
Calienta unos tres dedos de agua en una olla, añade los pedazos de bacalao con la piel hacia abajo y una hoja de laurel. Deja que se cueza el pescado durante 10 minutos sin tapar la olla por completo. Mientras tanto, cuece en el microondas dos patatas con piel. Para ello, introdúcelas en una bolsa sin cerrar (apta para microondas) y cocínalas 12 minutos.
Truco: Si las patatas son pequeñas deberás reducir el tiempo. En lugar de una bolsa puedes usar papel film.
Pica finamente la cebolla, el pimiento, el tomate y el ajo. Luego, sofríe primero la cebolla y el pimiento durante 3 minutos y después añade el ajo, el tomate y las gambas y deja que se cocine todo durante 4 minutos más. Si las gambas son grandes trocéalas.
Quita con cuidado la piel del bacalao y desmenúzalo para añadirlo al sofrito, dale unas vueltas y deja que se cocine durante un par de minutos. Con esto bastará para integrar los sabores del pastel de bacalao, después apaga el fuego y reserva el sofrito.
Deposita las patatas cocidas y peladas en una cazuela y aplástalas hasta hacerlas puré. Puedes utilizar algún utensilio para chafar las patatas, siempre y cuando queden totalmente aplastadas.
Aparte, bate tres huevos con un pellizco de sal y resérvalos para el final.
Truco: Precalienta el horno a 200ºg arriba y abajo.
Calienta dos vasos de leche durante 2 minutos en el microondas y viértelos sobre las patatas trituradas, mezcla hasta obtener una pasta fina y caliéntala a fuego medio sin dejar de remover, su textura debe de ser muy espesa para poder formar el pastel de bacalao.
Agrega las especias al puré de patata y un pellizco de sal, remueve para que queden integradas mientras se cuece el puré 3 minutos más. Después, retira y reserva. Precalienta el horno a 200 ºC.
En un recipiente apto para horno, pon una capa de puré de patata y aplana para proseguir con el relleno del pastel de bacalao. Así pues, reparte el sofrito reservado y coloca otra capa de puré. Aplana cada capa para que el pastel quede uniforme.
Vierte el huevo batido sobre el pastel de bacalao y, si lo deseas, puedes añadirle queso rallado por encima. Hornea el pastel de bacalao durante 40 minutos a 180 ºC.
Nosotros decidimos dejarlo tan solo con el huevo batido, pero con el queso gratinado queda también delicioso. Cuando esté listo, deja que se entibie un poco.
Cuando ya esté atemperado, puedes servir tu receta de pastel de bacalao acompañada de rosquillas de pan y una buena ensalada de col americana. Si quieres elaborar tu propio pan, no te pierdas la Receta de pan con levadura química, mucho más fácil. Y para preparar un menú al estilo portugués, finaliza con los tradicionales pastelitos de Belém.
Si te ha gustado la receta de Pastel de bacalao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
