Julepe de Menta.
Se tiene constancia de que allá por 1820 en los EE.UU. un mayordomo llamado P. Morgans fue el primeo en elaborar este increíble cocktail. Es la bebida oficial del Kentucky Derby. En los últimos dieciséis años se han servido más de 100.000 Mint Julep allí, para lo que han sido necesarios 10000 litros de Early Times Kentucky Whisky, 2.400 libras de menta fresca y 40 toneladas de hielo pilé.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de coctelería.
: estadounidense.
Calorías.
: 145 kcal por copa.
Ingredientes del julepe de menta para 1 persona.
2 cucharada de azúcar.
1 golpe de angostura.
8 hojas de.
menta.
7 cl de Tennessee whiskey.
Hielo pilé.
 Cómo hacer el mint julep.
El cocktail lo vamos realizar en el mismo vaso, en este caso un vaso de plata al que le añadimos 2 cucharadas de azúcar.
 1 golpe de angostura y de soda (opcional).
 8 hojas de menta.
 Aplastamos suavemente con maza para extraer el aroma de la menta a la par que disolvemos el azúcar.
 Introducimos hielo picado.
 Añadimos el bourbon, 7 cl. Removemos con una cucharilla de bar controlando la dilución.
 Añadimos más hielo pilé.
 Decoramos con ramitas de menta y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
En un vasito de plata servimos la angostura, la menta y el azúcar.
Aplastamos suavemente la mezcla.
Añadimos whiskey y el hielo pilé.
Removemos con una cucharilla de bar.
Para terminar introducimos más hielo pilé y decoramos con menta.
