Receta de Bolas de fraile con harina 000.
Las bolas de fraile son también conocidas como berlinesas, bolas, bollos, son algunos nombres que recibe según el país o la región. Se trata de una confitura esponjosa e ideal para disfrutar en desayunos y meriendas. Su elaboración es simple y solo lleva un poco de tiempo debido a los períodos de leudado.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bolas de fraile con harina 000. ¡Vamos a cocinar!
En un recipiente disuelve la levadura con la leche tibia. Añade el azúcar y 1 cucharada de harina. Integra, cubre y reserva hasta que se forme la espuma, aproximadamente 10/15 minutos.
Coloca la harina en un bol y realiza un hueco en el centro. Vierte allí el huevo, la esencia de vainilla, la manteca pomada y la esponja de levadura.
Truco: puedes dar más sabor a la masa, añadiendo ralladura de limón o naranja.
Une los ingredientes y, cuando se forme la masa, amasa sobre la mesada durante 5 a 8 minutos. Coloca el bollo nuevamente en el bol, cubre y deja leudar 1 hora hasta que haya aumentado al doble su volumen.
Divide la masa en bollos pequeños y colócalos sobre una bandeja separados entre sí, ya que deberás dejarlos levar nuevamente por otros 30 minutos. Recuerda cubrirlos previamente.
Cuando los bollos hayan crecido hasta duplicar su tamaño, calienta abundante aceite en un recipiente. Una vez caliente, fríelos y rótalos para que tengan una cocción y dorado parejos.
Truco: no cocines mucha cantidad junta para que no se enfríe el aceite.
Al retirar las bolas de fraile con harina 000, apóyalas sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite. Posteriormente, hazlas rodar en un recipiente con azúcar.
Las bolas de fraile fáciles y rápidas con harina 000 están listas. ¡A comer! Comparte en comentarios tus fotografías y opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Bolas de fraile con harina 000, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
Con qué acompañar las bolas de fraile con harina 000.
La masa de estos bollos es tan sabrosa que podemos comerlas solo con azúcar como hicimos en este caso. Sin embargo, nadie se resiste a saborearlas rellenas con estas elaboraciones:Dulce de lecheCrema pastelera Crema chantillyManjar blancoY si quieres prepararlas de una manera más saludable, puedes hacer bolas de fraile al horno.
