Receta de Pollo con chutney de manzana.
El chutney de manzana es una preparación muy aromática, tiene sabores picantes y dulces, la consistencia es un poco espesa y suave. Estos sabores agridulces complementan perfectamente con la pechuga de pollo salteada, es ideal acompañar este plato con un arroz blanco y una ensalada fresca. No te pierdas esta receta de RecetasGratis.net y prepara este delicioso pollo con chutney de manzana.
Antes de realizar esta receta de pollo, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para el chutney, en una olla con aceite sofreír la cebolla cortada finamente a fuego bajo hasta que esté blanda, salpimentar.
Añadir la manzana cortada en cubos medianos, el azúcar moreno y el vinagre, cocinar durante unos minutos.
Añadir todas las especias dulces y picantes, mezclar muy bien y cocinar a fuego bajo tapado, durante 25 minutos, rectificar sabor con sal y pimienta.
En una sartén con aceite, cocinar la pechuga de pollo cortada en cubos y condimentada con el sazonador de pollo, sal y pimienta.
Es momento de añadir el chutney de manzana y cocinar durante unos minutos, para que los sabores se complementen.
Finalmente, servir el pollo con chutney de manzana, añadir un poco de hierbabuena finamente picada y disfrutar, perfecto para la hora del almuerzo con arroz blanco. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pollo con chutney de manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
