Receta de Torrijas de leche, azúcar y canela.
Las torrijas de leche, azúcar y canela son las tradicionales torrijas de pan que no pueden faltar en nuestra mesa durante el periodo de Cuaresma o la Semana Santa. Para hacerlas, solo debemos reunir un litro de leche, azúcar al gusto, una o dos ramas de canela, cáscara de limón y, por supuesto, pan del día anterior. Una vez conseguidos los ingredientes, es tan sencillo como infusionar la leche, dejar que se entibie, cubrir las rebanadas de pan y freír. Fácil, ¿verdad?Sigue leyendo y descubre todas las claves que compartimos en esta receta de RecetasGratis para saber cómo hacer torrijas de leche y canela tradicionales.
¿Te preguntas cómo hacer torrijas de leche y canela? Pues bien, primero calienta la leche con la canela, la cáscara de limón y el azúcar a fuego medio-bajo. Remueve y, cuando observes que está a punto de romper a hervir, retira del fuego y tapa para dejar que se infusione la leche. Para hacer la receta de torrijas de leche y canela nosotros hemos empleado leche semidesnatada, pero puedes utilizar la que más te guste.
Truco: pasados unos 5 minutos, destapa y deja entibiar.
Mientras se infusiona la leche, corta la barra de pan en rodajas de 2 cm. Para que las torrijas de leche no se rompan en el siguiente paso, es muy importante que el pan sea del día anterior. En cuanto al tipo de pan para torrijas, nosotros hemos utilizado una barra de pan común, pero se puede usar perfectamente pan rústico e, incluso, pan de molde.
Una vez que la leche infusionada esté templada, coloca las rebanadas de pan en una fuente y cúbrelas con el líquido. Dales la vuelta para que se empapen bien por ambos lados.
Bate los huevos y pasa las torrijas. Por otro lado, pon abundante aceite para freír a calentar.
Fríe las torrijas de leche y canela procurando que no se peguen unas a otras. Dales la vuelta para que se doren por los dos lados.
Truco: también puedes hacer las torrijas de leche al horno a 180 ºC, durante 20 minutos, dándoles la vuelta a media cocción.
Reserva las torrijas sobre papel de cocina absorbente con la finalidad de retirar el exceso de grasa.
Si quieres servir unas torrijas tradicionales, puedes mezclar azúcar con canela en polvo y espolvorear esta mezcla sobre las torrijas o cubrirlas solo con azúcar, ¡a tu gusto! Asimismo, las torrijas de azúcar y canela tradicionales también puedes servirlas con miel o almíbar de azúcar siguiendo esta otra Receta de torrijas en almíbar o esta receta de torrijas de leche y miel. Disfruta de estas deliciosas torrijas durante el postre, el desayuno o la merienda, ¡cualquier hora es buena!
Si te ha gustado la receta de Torrijas de leche, azúcar y canela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Torrijas.
Más ideas para servir las torrijas de leche.
La receta tradicional de torrijas de leche se sirve con azúcar y canela espolvoreada, pero hoy en día podemos disfrutarla de muchas otras maneras. Por ejemplo, podemos cubrirlas con chocolate o dulce de leche, podemos acompañaras con helado, fruta natural o nata montada. Con estas recetas tus torrijas de leche serán únicas y mucho más deliciosas:Helado de vainillaGanache de chocolate blancoDulce de leche caseroNata montadaCrema chantillyAdemás, si quieres elaborar otras versiones de torrijas, no te pierdas estas recetas:Torrijas sin azúcarTorrijas al horno sin huevoTorrijas sin glutenTorrijas con miel al horno.
