Receta de Bocadillo serranito.
Los bocadillos de lomo son muy socorridos para multitud de ocasiones, los hay sencillos y muy rápidos de cocinar y otros como en este caso concreto que requieren su tiempo y cocina para completarlo. Todos los lugares tienen un bocata clásico, y este que traigo a RecetasGratis se consume a diario en la comunidad de Andalucía. Se trata del bocadillo serranito que tiene mucho éxito en los bares de tapas de Sevilla y no me extraña, porque yo lo he cocinado varias veces y no nos cansamos de él. A continuación verás que los ingredientes del bocadillo serranito son muy fáciles de conseguir e incluso algunos ya los tendrás en casa...¡así que manos a la obra!
Ponemos al fuego una sartén con un poco de aceite de oliva y freímos los pimientos, una vez fritos los reservamos.
Quitamos el aceite que quede en la sartén y en esa misma asamos el lomo salpimentado, una vez asado, lo reservamos junto a los pimientos. Luego damos una vuelta en la sartén a las lonchas de jamón serrano.
Mientras vamos haciendo el lomo y el jamón, calentamos un poco el pan y montamos el bocadillo  serranito poniendo 3 lonchas de lomo, encima 2 lonchas de jamón y encima de todo un pimiento frito italiano.
Cubrimos con la rebanada de pan que nos queda y servimos el bocadillo de lomo, pimientos, queso y jamón serrano caliente. Me encantan los bocadillos como este serranito y eso se ve en mi blog La Cocina de Catina.
Si te ha gustado la receta de Bocadillo serranito, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
