Receta de Crema de calabaza, zanahoria y puerro.
Una de las cremas más clásicas es la de calabaza y, para proporcionar un toque diferente, es ideal sumar otras verduras como la zanahoria y el puerro, ambos muy sabrosos. Asimismo, jugar con hierbas y condimentos ayuda a resaltar o complementar el sabor de los vegetales elegidos haciendo esta crema mucho más interesante.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer crema de calabaza, zanahoria y puerro. ¡Vamos a cocinar!
Para preparar los vegetales comienza lavando y pelando las zanahorias. Luego, córtalas en dados. También pela la calabaza, retira las semillas y corta cubos. Lava muy bien el puerro para retirar toda la tierra y córtalo.
Truco: el tamaño de los cortes condicionará el tiempo de cocción. Cuanto más grandes sean, más demorarán en estar cocidos y tiernos.
Coloca el aceite de oliva en una olla, lleva al fuego y sofríe allí las zanahorias.
Después de algunos minutos, añade el puerro y continúa salteando por un par de minutos más cuidando que no se queme.
Incorpora los cubos de calabaza y cubre con el agua o caldo frío. Asimismo, añade sal, pimienta, nuez moscada, cúrcuma, romero y tomillo a gusto. Cocina aproximadamente 20 minutos o hasta que los vegetales estén tiernos.
Truco: puedes usar caldo de verduras o de carne o una mezcla de ambos.
Retira la olla del fuego y pasa los vegetales junto con una parte del caldo al vaso de la licuadora o del mixer. Tritura hasta obtener una crema homogénea. Si es necesario, puedes agregar más líquido de cocción hasta obtener la consistencia deseada. Prueba y, si es necesario, rectifica los sabores añadiendo sal o el condimento que necesite. Vuelve a calentar antes de servir.
La crema de calabaza, zanahoria y puerro está lista. ¡A comer! Comparte en comentarios tus fotografías y opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Crema de calabaza, zanahoria y puerro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
Con qué acompañar la crema de calabaza y zanahoria sin patata.
También puedes añadir unos hilos de aceite de oliva, crutones de pan tostado, crema de leche, puerro, cebolla de verdeo picados o semillas tostadas como hicimos en este caso con las propias semillas de la calabaza. También puedes agregar alguna proteína para hacer de este una elaboración completa: huevo, pollo picado o tiritas de jamón.
