Receta de Pan chino dulce con Thermomix.
Este pan chino dulce con Thermomix que ha compartido Marques desde la app de RecetasGratis parece laborioso pero vale la pena por su gran sabor y textura. Verás que el mucho más fácil hacerlo en casa con ayuda de este electrodoméstico y, siguiendo el paso a paso con fotos que te enseñamos a continuación, no tendrás ninguna duda. Obtendrás un pan chino con Thermomix estupendo, ya verás.
Mete en el vaso los 190 ml de leche, la cucharadita de azúcar y calienta la leche 1 minuto a 37 °C de temperatura. Una vez la tengas caliente introduce la levadura y deja que actúe en el vaso durante 5 minutos.
Agrega los 20 ml de aceite, las 4 cucharaditas de azúcar, los 350 g de harina y la cucharilla de sal. Programa ahora 8 minutos a velocidad espiga.
Al terminar, espolvorea un poco de harina en un bol, mete la masa del pan chino dulce en él y tápala con un paño hasta que doble su volumen.
Estira ahora la masa, haciendo un rectángulo, y dale un grosor aproximado de 40 mm. Echa un chorrito de aceite sobre la masa del pan chino dulce con Thermomix y extiéndelo de arriba hacia abajo con la palma de la mano, dejando sin aceitar un centímetro en la parte de abajo, entonces vuelve a la parte de arriba de la masa y empieza a enrollarla hacia adentro dejando el cierre hacia abajo.
Te quedará un rollo de masa como en la fotografía. Divídela con un cuchillo haciendo 8 o 10 partes iguales, y pon cada una de las porciones sobre un trozo de papel de hornear.
Una vez troceado el pan chino dulce así deberás poner las porciones.
Mete ahora los 1500 ml de agua en el vaso de la Thermomix. Pon la tapa y calienta el agua 30 minutos a 40 °C y velocidad cuchara, luego pon el recipiente Varoma sobre la tapa y mete entre el recipiente Varoma y la bandeja Varoma las 8 o 10 porciones de pan chino con el papel de horno hasta que doblen su volumen.
Cuando lo haya doblado, programa 20 minutos en Varoma a velocidad cuchara.
Pasado este tiempo saca los panecillos del Varoma y ponlos sobre un papel absorbente de cocina para sacarle el exceso de humedad.
Una vez cocidos los panes, se pueden comer así o freírlos en una sartén con mucho aceite. Al retirarlos de la sartén espolvorear con azúcar. Y ya estará listo el pan chino dulce con Thermomix.No dejes de probar otras delicias orientales como los mantou caseros o el pan de gambas chino.
Si te ha gustado la receta de Pan chino dulce con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
