Receta de Flan al baño María.
Podemos elaborar flan casero de múltiples formas, en frío, en el microondas, en el horno e, incluso, al baño María. Para los que desconozcan este método de cocción, el baño María es una técnica que consiste en cocinar un alimento proporcionando calor indirecto introduciendo el recipiente con la preparación dentro de otro más grande con agua hirviendo. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a hacer flan al baño María.
Para preparar este delicioso flan casero lo primero que debes hacer es licuar los cinco huevos junto con la leche condensada y la leche evaporada.
Enseguida, agrega las dos cucharaditas de extracto de vainilla a la mezcla y sigue batiendo.
Cuando todo esté bien mezclado y muy bien licuado, resérvalo un momento. Luego, coge un cazo y pon a calentar el agua con el azúcar para hacer el caramelo. Caliéntalo a fuego medio y moviendo la preparación con una cuchara de madera o espátula. Cuando el azúcar se haya disuelto y el caramelo esté espeso, viértelo en los moldes para flan.
Sobre el caramelo vierte la preparación del flan de huevo, tapa los moldes con papel de aluminio y colócalos en una bandeja de horno de borde alto. Para cocinarlos al baño María tendrás que llenar la bandeja de agua hasta alcanzar la mitad de los moldes. Hornea el flan al baño María durante 45 minutos a 165ºC.
Si no dispones de horno puedes cocinar el flan al baño María con una olla a presión. Introduce el molde del flan tapado con papel de aluminio en la olla, vierte agua hasta llegar a la mitad del molde, tapa la olla y cocina durante 25 minutos desde que el agua empiece a hervir.
Comprueba que el flan está listo pinchándolo con un palillo de madera, si sale limpio es que ya está. Deja que el flan casero se enfríe y sírvelo con nata montada o chocolate fundido.
Si te ha gustado la receta de Flan al baño María, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
