Receta de Costillitas chinas.
Las costillitas chinas se caracterizan por estar cocinadas en una salsa agridulce deliciosa. La receta es muy sencilla y los ingredientes utilizados para ella de fácil acceso, así que sigue leyendo y aprende con RecetasGratis cómo hacer costillitas chinas agridulces.
Lava, seca las costillas e introdúcelas en el horno con un chorro de aceite de oliva. Cuando observes que están doradas, retíralas y déjalas sobre papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
Coge una cacerola, ponla al fuego y añade el agua, la salsa cátsup o kétchup, la salsa inglesa, la salsa de soja, el apio y la cebolla. Deja que se cocine la salsa para las costillitas chinas durante 20 minutos a fuego medio-bajo.
Cuela la salsa cuando esté lista y vértela sobre las costillitas horneadas, añadiendo también la piña cortada en trozos pequeños. Vuelve a hornear las costillas chinas agridulces durante media hora a 150 ºC.
Acompaña las costillitas chinas con arroz blanco, verduras chinas o una ensalada asiática.
Si te ha gustado la receta de Costillitas chinas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
