Galletas de avena y chocolate.
Si te gustan las.
galletas de chocolate.
y también te gustan las.
galletas de avena.
, las que vamos a preparar hoy con ambos ingredientes te van a encantar. Estas galletas caseras de avena y chocolate son.
ideales para tomar en el desayuno o la merienda.
y les van a encantar a toda la familia, aunque especialmente a los más peques de la casa.
Las vamos a preparar con.
copos de avena y pepitas de.
chocolate.
, de manera que el resultado que vamos a conseguir son unas galletas muy crujientes y con un sabor y aroma deliciosos.
Lo único importante que tenemos que.
tener en cuenta.
a la hora de hacer estas galletas es que la mantequilla tiene que estar lo que se conoce como «en pomada», por lo que la sacaremos de la nevera un par de horas antes para que esté a temperatura ambiente y tenga esta textura en el momento de hacer la receta.
Con las cantidades de esta receta, nos van a salir entre 20 y 22 galletas, un poco en función del tamaño del que formemos las galletas. Yo hice bolitas de masa de unos 15 g, de manera que las galletas una vez horneadas tienen unos 5 cm de diámetro.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 4, 20 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 528.
Ingredientes de las galletas de avena y chocolate para 4 personas.
75 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
75 g de azúcar moreno.
40 g de azúcar blanco.
1 huevo L.
1 cucharadita de postre de esencia de vainilla.
100 g de harina de trigo.
1 cucharadita de impulsor químico.
90 g de copos de avena.
65 g de pepitas de chocolate.
 Cómo hacer galletas de avena y chocolate.
Ponemos en un bol 75 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente con 75 g de azúcar moreno y 40 g de azúcar blanco. Batimos con unas varillas eléctricas hasta que los azúcares se integren perfectamente con la mantequilla.
 A continuación, incorporamos al bol 1 huevo L y 1 cucharadita de postre de esencia de vainilla. Batimos con las varillas eléctricas hasta que el huevo se integre completamente.
 Incorporamos al bol 100 g de harina de trigo y 1 cucharadita de tamaño café, de impulsor químico, pasándolos previamente por un colador o tamiz.
 Batimos con las varillas eléctricas hasta tener una masa homogénea y sin grumos.
 Añadimos a la masa 90 g de copos de avena y los mezclamos con una espátula o lengua de gato de manera que se repartan bien por toda la masa.
 A continuación, añadimos 45 g de pepitas de chocolate y volvemos a mezclar con la espátula para repartir las pepitas por la masa.
 En este punto, ya tenemos lista la masa de las galletas de avena y chocolate. La vamos a meter en la nevera unos 20 minutos para que la masa se endurezca un poco y sea más fácil darle forma a las galletas.
 Después de los 20 minutos, hacemos pequeñas bolitas de masa y las vamos colocando encima de una bandeja de horno forrada con papel vegetal. Dejamos algo de espacio entre unas bolitas y otras porque las vamos a aplastar y además en el horno también van a crecer un poco.
 Con la ayuda de una cuchara de postre, vamos aplastando todas las bolitas, intentando darle una forma bonita y uniforme a todas las galletas.
 Cuando tengamos todas las galletas formadas, terminamos colocando los otros 20 g de pepitas de chocolate repartidos por encima de todas las galletas.
 Con el horno precalentado a 180 ºC, con calor arriba y abajo, horneamos las galletas a media altura durante 15 minutos. Pasados los 15 minutos, sacamos las galletas del horno, las dejamos enfriar encima de una rejilla y ya están listas para comer.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos la mantequilla con los azúcares.
Añadimos el huevo y la esencia de vainilla y batimos.
Incorporamos la harina de trigo y el impulsor químico tamizados.
Batimos hasta tener una masa homogénea.
Añadimos los copos de avena y mezclamos.
Añadimos las pepitas de chocolate y mezclamos.
Dejamos reposar la masa en la nevera 20 minutos.
Ponemos bolitas de masa en una bandeja con papel de horno.
Aplastamos las bolitas para darles forma de galleta.
Ponemos más pepitas de chocolate encima de cada galleta.
Horneamos 15 minutos a 180 ºC y las dejamos enfriar sobre una rejilla.
