Receta de Pasta con salsa de acelgas.
Las recetas de pasta son una de mis preparaciones preferidas para esos días con los que no cuento con mucho tiempo. En esta receta aprenderás a preparar unos espaguetis con salsa de acelgas, fáciles y saludables, puesto que las acelgas tienen muchas vitaminas y minerales. Así mismo, entre los beneficios más importantes de esta hortaliza está el ayudar a mantener el intestino sano, por lo que incluirla en nuestra dieta diaria es altamente recomendable. Esta receta es práctica y deliciosa, ideal para la hora de la cena.Te invito a preparar pasta con salsa de acelga siguiendo el paso a paso que en RecetasGratis.net te detallamos.
Antes de realizar esta receta con acelgas, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo y sal, cocina a fuego medio las hojas de acelga y los tallos cortados en trozos pequeños, durante 30 minutos. Cuando esté lista, escúrrelo todo y córtalo finamente.
En una sartén con aceite, agrega las acelgas y saltéalas un poco. Después, añade el ajo finamente picado y sofríe a fuego bajo durante 5 minutos.
Es momento de agregar la crema de leche y cocinar a fuego muy bajo durante 8 minutos más. Salpimenta al gusto.
Aparte, en una olla con agua hirviendo y sal, cocina los espaguetis hasta que estén al dente.
Agrega la pasta a la sartén con la salsa de acelgas y mezcla todo muy bien.
Finalmente, sirvela pasta con salsa de acelgas y disfruta de este exquisito plato. Puedes acompañar esta receta con unos langostinos a la menta o salmón al limón.Si te ha gustado esta receta con acelgas, tienes algún comentario o inquietud danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pasta con salsa de acelgas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
