Receta de Tiradito de pescado.
El tiradito es un plato típico peruano que está hecho a base de pequeñas láminas de pescado cortadas finamente. Destacamos que existen diferentes tipos de tiradito: al ají amarillo, olivo u oriental. Este plato refleja la influencia de la comida japonesa en el corte del pescado, así pues se cree que el nombre del tiradito proviene de la palabra “estiradito”, y hace referencia a las láminas de pescado. Este plato se puede acompañar con camote, choclo desgranado y lechuga.¿Te preguntas cómo se prepara el tiradito de pescado? Pues bien, en RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso plato tradicional peruano. ¡Sigue estos pasos y disfruta de un riquísimo tiradito de pescado tradicional!
Para empezar con la receta de tiradito peruano, primero debes cortar el pescado en láminas finas con mucho cuidado. Coloca en un bol.
Añade sal en el bol con el pescado. Reserva y refrigera.
Lava y corta el ají limo finamente. Si deseas incrementar el picor, deja las venas y las semillas. Reserva.Y si además, quieres aprender a cocinar un rico atún sellado con ajonjolí, no te pierdas esta receta. ¡Sigue leyendo!
Exprime el zumo de los limones, es importante solo presionar los limones hasta la mitad de los mismos. De esta manera, se evita el sabor amargo. Agrega el ají limo cortado finamente y el diente de ajo presionando con un cuchillo. Deja infusionar aproximadamente 5 minutos. ¡Ya queda poco para tener listo el rico tiradito de pescado!
Retira el diente de ajo y el jengibre. Incorpora el zumo de limón en el bol de pescado y mueve con mucho cuidado.
Sirve y acompaña con camote, canchita y choclo desgranado. ¡Listos y a disfrutar!¿Qué te ha parecido esta receta de tiradito de pescado? ¡Cuéntanos tu experiencia en los comentarios! Y para finalizar, si quieres aprender a cocinar unos deliciosos bon o bon caseros, no te pierdas esta receta.
Si te ha gustado la receta de Tiradito de pescado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco.
Información a tener en cuenta.
El pescado es considerado como una de las mejores fuentes nutritivas para el cuerpo humano. Es una proteína baja en colesterol, por lo que se convierte en el sustituto perfecto para las carnes de res o de cerdo. El consumo de esta proteína es beneficiosa durante el embarazo, dado que previene enfermedades como la anemia. Asimismo, ayuda al desarrollo del cerebro del bebe y mejora la calidad de la leche materna. Durante el crecimiento de los niños, previene el desarrollo de enfermedades como la anemia, el asma y la rinitis.El tiradito de pescado se puede elaborar con diferentes tipos de pescados como el pejerey, la merluza, el mero, el lenguado, entre otros. Es importante que no sean fibrosos. También, se puede consumir el tiradito de ají amarillo, para poder elaborar este plato se debe añadir 2 cucharadas de pasta de ají amarillo en la infusión de limón.
