Receta de Conejo al horno con tomillo y romero.
La carne de conejo tiene muy pocas grasas y de hecho es una de las carnes blancas que menos calorías aporta y además, es altamente rica en proteínas. Así que si quieres cuidar tu dieta y comer de forma sana y equilibrada no dudes en incluir recetas con conejo en tu menú.Para ayudarte con esta tarea, en RecetasGratis te enseñamos a preparar un conejo al horno con tomillo y vino blanco, para que de forma rápida y sin complicaciones tengas un plato de 10 en la mesa y no te preocupes por las calorías.Apunta bien todos los detalles porque te aseguramos que cuando pruebes este conejo al horno con tomillo y romero lo guardarás en tus favoritos.
Alistar todos los ingredientes para hacer esta estupenda receta de conejo al horno con tomillo y romero. Ten en cuenta que puedes seguir este mismo procedimiento con cualquier otra pieza de carne de conejo, como por ejemplo con unas brochetas.
En un mortero triturar los ajos junto con 1 cucharadita de sal.
Para sazonar la carne, debemos poner el conejo en una placa y frotar muy bien la pasta de ajo por todo el muslo de conejo. Coloca también las hojas de tomillo, romero y un chorro de aceite.Precalentar el horno a 180°C.
Finalmente vertemos el vino blanco por encima, salpimentamos y llevamos el conejo al horno por 20 minutos. Si prefieres puedes colocar la carne en un molde refractario, no es imprescindible cocinar directamente sobre la bandeja del horno.
Sirve el plato de conejo al horno con tomillo y romero simple y delicioso acompañado con puré de yuca o un timbal de arroz y verduras por ejemplo.El muslo de conejo al horno debe quedar con mucho aroma y sabor, y la carne verás que quedará ligeramente crujiente, toda una delicia que como ves es muy fácil de preparar. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Conejo al horno con tomillo y romero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Conejo.
