Receta de Bizcocho de limón sin azúcar.
¿Tienes antojo de un exquisito postre pero estas a dieta ya que vienen las salidas a la playa o a las piscinas? ¿o tal vez no es por la dieta para bajar de peso, si no por una dieta especial para cuidar tu estado de salud?Bueno para que no te quedes con ese antojo, en esta ocasión en RecetasGratis.net traemos para ti una especial preparación ideal para estos casos donde debemos cuidar no solo las calorías si no la ingesta de azúcares. ¿Qué te parece un bizcocho sin azúcar?, pues tenemos para ti un rico queque de limón, un queque sin azúcar, un bizcocho light con el que sorprenderás a todos además de que les encantará por su especial sabor.Te invitamos a que nos acompañes en esta súper sencilla, diferente y exquisita preparación del bizcocho de limón sin azúcar.
A continuación el la siguiente imagen te presentamos los ingredientes que utilizaremos para la preparación de nuestro bizcocho de limón sin azúcar.
Vamos a comenzar la preparación de nuestro bizcocho de limón sin azúcar colocando en un tazón profundo las piezas de huevo y la stevia, e integramos muy muy bien hasta que ya no se observen grumos.
Una vez bien integrados los primeros ingredientes añadimos el yogurt de limón, la ralladura de un limón y el aceite, entonces con la ayuda de un globo o una batidora volvemos a integrar todo perfectamente.
Posteriormente añadimos la harina y el polvo para hornear tamizados, con la ayuda de un colador vamos cerniendo la harina y el polvo para hornear.
Ya todos los ingredientes en el tazón, volvemos a integrar hasta obtener una mezcla homogénea y un tanto espesa para el bizcocho sin azúcar, esto de la misma forma con ayuda de un globo para batir o una batidora.
Por otro lado tomamos el molde para bizcochos que queramos, le untamos un poco de mantequilla en las orillas y le agregamos un poco de harina, lo enharinamos completamente, esto es con la finalidad de que el bizcocho light no se pegue a las orillas del molde y que cuando esté listo lo podamos desmoldar fácilmente.
Una vez listo el molde, colocamos la mezcla para nuestro quequé de limón en el molde.
Colocamos el queque sin azúcar dentro del horno, y lo cocemos de 30 a 40 minutos a 180 °C. Revisamos a los 30 minutos si está listo, y si no, dejamos que se cueza por 10 minutos más.
Truco: Nos damos cuanta que el bizcocho de limón sin azúcar está cocido cuando al introducir un cuchillo en el bizcocho este sale seco.
Una vez pasado este tiempo en el horno y cerciorándonos que el bizcocho sin azúcar esta perfectamente cocido, lo desmoldamos y dejamos que repose y se enfrie por aproximadamente 1 hora.
Y ¡LISTO! Puedes comenzar a disfrutar de este delicioso y saludable bizcocho de limón sin azúcar en compañía de toda la familia, porque tanto a pequeños como a grandes les encantará. Puedes glasearlo con azúcar glass y esparcir un poco de ralladura de limón para darle un toque ácido-amargo.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de limón sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
