Borrachuelos.
Los borrachuelos son unos dulces.
tradicionales de Málaga.
de origen andalusí que se preparan especialmente en Semana Santa y también en Navidad, aunque están tan ricos que pueden consumirse en cualquier momento del año.
Consisten en una especie de.
empanadillas dulces.
que se rellenan normalmente con.
cabello de ángel.
y que se fríen para después rebozarlos con azúcar o con miel. Tanto los ingredientes como la receta para preparar los borrachuelos son sencillos, únicamente nos dará un poquito de trabajo formar y rellenar todos los borrachuelos, aunque el resultado, sin duda, merece mucho la pena.
Tradicionalmente, la masa de los borrachuelos se estira con un rodillo estriado que les da una.
característica forma rayada.
. En caso de no tener en casa este tipo de rodillo y si queremos darle a los borrachuelos la forma clásica, simplemente la dibujaremos aplastando la masa con la ayuda de un tenedor. Uno de los trucos para que los borrachuelos nos queden perfectos es aplanar bien la masa para que nos quede un disco finito que se cocine perfectamente durante la fritura.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 1 hora.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 30 minutos.
Raciones.
: 8, 24 unidades.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: malagueña.
Calorías por ración (kcal).
: 608.
Ingredientes de los borrachuelos.
100 g de aceite de oliva.
1 naranja (2 tiras de la piel y 50 ml de zumo).
5 g de anís en grano (matalauva).
5 g de ajonjolí (sésamo).
500 g de harina de trigo.
50 g de azúcar.
Sal.
50 ml de vino blanco.
50 ml de vino dulce (tipo Málaga Virgen).
50 ml de anís.
520 g de cabello de ángel.
300 ml de aceite para freír.
Azúcar para emborrizar.
 Cómo hacer borrachuelos.
Lo primero que vamos a hacer es poner un cazo a fuego medio con 100 g de aceite de oliva y 2 tiras de la piel de una naranja. Dejamos que se caliente el aceite unos 3 minutos, apagamos el fuego y añadimos 5 g de anís en grano y 5 g de ajonjolí. Mezclamos y dejamos que se enfríe el aceite.
 En un bol amplio, ponemos 500 g de harina de trigo, 50 g de azúcar y una pizca de sal. Mezclamos y hacemos un hueco en el medio donde vamos a añadir 50 ml de vino blanco, 50 ml de vino dulce, 50 ml de anís y 50 ml de zumo de naranja.
 Mezclamos bien hasta que la harina absorba todos los líquidos.
 Retiramos la piel de naranja del aceite y añadimos al bol el aceite con el anís y el ajonjolí.
 Amasamos con las manos bien limpias hasta tener una masa homogénea y compacta.
 Dejamos reposar la masa tapada con un paño durante 30 minutos.
 A continuación, vamos a dividir la masa de los borrachuelos en bolitas que pesen aproximadamente 35 g. Estiramos cada bolita con la ayuda de un rodillo hasta dejar un disco fino (puede ser redondo u ovalado). Si queremos darle a los borrachuelos la característica forma estriada, dibujaremos la forma con la ayuda de un tenedor en caso de no tener el rodillo estriado. La forma rayada tiene que quedar por la cara externa del borrachuelo.
 Vamos a ir rellenando los borrachuelos a medida que los vamos formando con 520 g de cabello de ángel. Para ello, colocaremos 1 cucharadita de postre de cabello de ángel en medio de cada disco de masa.
 Cerramos el disco como si fuera una empanadilla y sellamos bien todo el borde presionando con un tenedor.
 Repetimos la misma operación con toda la masa de los borrachuelos.
 A continuación, vamos a freír los borrachuelos. Para ello, ponemos un cazo a fuego medio-fuerte con 300 ml de aceite para freír y cuando el aceite esté caliente, freímos los borrachuelos de 2 en 2 o de 3 en 3, dependiendo del tamaño del cazo. Vamos a freír los borrachuelos 2 minutos por cada lado para que se ponga morenitos por fuera y se cocinen perfectamente por dentro. Sacamos los borrachuelos del cazo escurriendo bien el aceite y los colocamos sobre papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
 Colocamos azúcar en un bol y con los borrachuelos calientes, los pasamos por el azúcar de manera que queden perfectamente impregnados por todos los lados.
 Resumen fácil de preparación.
Aromatizamos el aceite caliente con la piel de naranja, el anís y el ajonjolí, reservamos mientras se enfría.
Mezclamos la harina de trigo, el azúcar y la sal, y a continuación, añadimos el vino blanco, el vino dulce, el anís y el zumo de naranja.
Mezclamos la harina con los líquidos.
Añadimos el aceite con las especias a la masa.
Amasamos bien.
Dejamos reposar la masa tapada 30 minutos.
Formamos bolitas de masa, las estiramos con el rodillo y opcionalmente, les hacemos la forma tradicional estriada.
Rellenamos los borrachuelos con el cabello de ángel.
Los cerramos sellando bien el borde con un tenedor.
Repetimos hasta acabar la masa.
Freímos los borrachuelos y al sacarlos del aceite, los ponemos sobre papel absorbente.
Rebozamos los borrachuelos con azúcar y servimos.
