Receta de Goulash de ternera a la húngara paso a paso.
El goulash es un guiso tradicional de la cocina húngara. Además de con carne de ternera, se puede preparar con otro tipo de carne como cerdo o cordero. Para que un buen goulash quede sabroso y suave, hay que añadirle cebolla y pimentón, los champiñones y las setas, le añaden sabor y textura al guiso.Sigue leyendo y aprende en RecetasGratis la receta de goulash de ternera a la húngara paso a paso, un plato con el que sorprenderás a todos tus invitados.
Salpimentamos la carne y la freímos a fuego fuerte hasta que esté dorada por todos los lados. Para ello, ponemos a calentar previamente la mitad del aceite en la olla donde vayamos a hacer el guiso.
Salteamos la cebolla pelada y picada durante 7 u 8 minutos, hasta que esté blandita y dorada, en una sartén con el resto del aceite que nos queda.
Añadimos las dos cucharadas de tomate y seguimos friendo durante 5 minutos más. Luego, incorporamos el pimentón y le damos unas vueltas para que no se nos queme y el goulash húngaro de ternera quede perfecto.
Incorporamos el sofrito a la olla con la carne, la ponemos al fuego, añadimos el vino y vamos removiendo con una cuchara de madera.
Echamos a la olla los champiñones con las setas y el caldo y cocemos. Si es en olla rápida, cerramos la olla y le damos 20 minutos de cocción. Cuando se pueda abrir, probamos el guiso y, si lo necesita, rectificamos de sal y pimienta. Si lo hacemos en olla normal, añadimos el doble de caldo de carne y cocemos el goulash de ternera a la húngara a fuego lento durante más o menos una hora, hasta que la carne esté tierna.
Dejamos reposar un poco y tenemos el guiso listo para servir. Tanto en olla rápida como en una cacerola normal, debemos conseguir que la carne quede tierna y jugosa, dándole el tiempo de cocción necesario para conseguirlo. Sin duda, esta receta de goulash de ternera a la húngara es todo un placer para el paladar, perfecta para cualquier ocasión. Y para acompañar, patatas fritas, patatas al horno o una ensalada de queso. Más recetas en mi blog La cocina de Catina.
Si te ha gustado la receta de Goulash de ternera a la húngara paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
