Receta de Alitas de pollo al curry.
Las alitas de pollo al curry es una receta exquisita con un toque picante distinto al típico de las alitas con barbacoa. Esta receta de alitas es perfecta para hacerla y disfrutarla en familia a la hora de la cena, aparte se pueden realizar al horno, en una sartén o fritas.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para hacer el aderezo de las alitas picantes, mezcla en un bol el aceite de oliva, el zumo de limón, paprika, el curry en polvo, el ajo finamente picado, sal y pimienta.
Salpimentar las alitas de pollo, agregar la marinada y mezclar muy bien, refrigerar durante 40 minutos.
En una sartén con aceite, sellar las alitas de pollo hasta que estén doradas por ambos lados.
Agregar un poco de agua, tapar y cocinar durante 25 minutos.
Servir las alitas de pollo al curry y espolvorear cebollín finamente picado. Recuerda que estas alitas también las puedes hacer fritas en aceite o al horno. Te recomendamos acompañarlas con un puré de patatas, ¡delicioso! Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Alitas de pollo al curry, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
