Receta de Magdalenas veganas de chocolate y naranja.
Esta receta de magdalenas veganas de chocolate y naranja que esta vez he compartido con RecetasGratis es una receta de las que te puede sacar de apuros, porque es muy fácil y rápida de hacer y puede resultar útil si tienes invitados inesperados. La combinación de chocolate y naranja es muy rica y le gusta prácticamente a todo el mundo. En la receta no he utilizado ningún ingrediente de origen animal, por tanto, es apta para veganos.
En un bol mezcla todos los ingredientes secos: la harina, el azúcar, la sal, el bicarbonato, el cacao y la ralladura de naranja.
En el bol con la harina haz dos huecos y en uno de ellos vierte el vinagre y en el otro el aceite. Encima vierte el zumo de naranja y remueve bien con las varillas manuales para integrar bien los ingredientes.
Precalienta el horno a 180 grados. Prepara un molde de magdalenas y coloca un envoltorio/cápsula de papel en cada hueco.
Llena 3/4 partes de los envoltorios con la masa y hornea las magdalenas veganas esponjosas durante media hora. Con esta cantidad de masa salen 9 magdalenas de chocolate sin huevo ni leche.
Deja enfriar a temperatura ambiente las magdalenas veganas de chocolate y naranja y cómetelas cuando quieras. No dejes de probar también estas galletas veganas de chocolate y de visitar mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Magdalenas veganas de chocolate y naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
