Crema de patata, queso cheddar y jalapeños: una receta muy fácil para una sopa extremadamente rica.
La columnista de.
The New York Times.
Melissa Clark.
es una de las escritoras de recetas que más nos gustan. Tras ver esta.
crema de patata y queso cheddar.
tuve que prepararla corriendo. Y está tan buena como pinta.
Como ocurre en todas las recetas, estará más buena cuanto mejores sean los ingredientes que usemos. Huid del queso cheddar en lonchas:
mejor comprar uno maduro,.
de los que se venden en bloque ya en casi todos los supermercados.
Los.
jalapeños frescos.
son más difíciles de encontrar, pero si tienen en tu frutería,.
mucho mejor encurtirlos nosotros mismos.
, sumergiéndolos en zumo de lima, azúcar y sal durante al menos media hora o durante todo un día. Con los jalapeños encurtidos de bote también está buena, pero no es lo mismo.
En una olla grande, derretimos tres cucharadas de mantequilla y hacemos un.
sofrito.
con una cebolla bien picada, dos ramas de apio también picadas y un poco de sal. Lo salteamos durante 10 minutos, hasta que estén las verduras translucidas. Añadimos entonces cuatro dientes de ajo bien picados y un poco de chili molido al gusto (podemos también moler en casa unas pimientas de cayena).
Salteamos un minuto más, añadimos entonces las patatas, peladas y cortadas en cubos y las cubrimos con el.
caldo de verduras.
(si es casero, mejor que mejor) y llevamos a ebullición. Cocinamos a fuego medio, con la tapa puesta, hasta que las patatas estén muy blanditas, durante unos.
30 o 40 minutos.
Cogemos ahora la batidora y batimos la mezcla, añadiendo un poco de agua o más caldo si ha quedado demasiado espesa. Seguimos cocinando a fuego medio-bajo, y añadimos todo el.
queso rallado.
. Dejamos que se funda por completo, durante unos dos minutos. Probamos y corregimos de sal.
Ahora solo tenemos que servir la crema en un plato hondo o bol, acompañado de unas cuantas.
rodajas de jalapeño,.
un poco de chalota y cilantro picado y algo más de cheddar rallado al gusto. También si somos muy fans del picante se puede añadir un poco más de chile molido.
Esta crema es bastante contundente, por lo que es perfecta como.
plato único.
, aunque también se puede servir como entrante en una comida más copiosa. Para beber le va bien un tinto joven, un blanco con cuerpo o, incluso, un cava.
Crema de queso y jalapeños para acompañar los nachos.
Cómo hacer crema de calabaza y queso, el plato de cuchara más fácil y sabroso del otoño.
