Receta de Tofu en salsa teriyaki.
Si alguna vez has oído hablar de que el tofu no tiene sabor o que comer tofu es aburrido esta receta de tofu en salsa teriyaki te va a convencer de lo contrario. La salsa teriyaki es un adobo muy sabroso para todo tipo de platos. Es una salsa dulce que se prepara a base de pasta de miso, jengibre, ajo y edulcorante, por ejemplo, sirope de agave. Esta receta de tofu en salsa es rica en proteínas de origen vegetal y se puede acompañar con arroz blanco o verduras por ejemplo.
Parte el tofu en dados medianos y ponlo a hervir en un cazo con agua y una pizca de sal durante 20 minutos.
Truco: También puedes hacer el tofu frito en salsa teriyaki en lugar de hervido si lo prefieres.
Para preparar la salsa teriyaki vegana vas a necesitar 3 cucharadas o más de zumo de manzana y 1 cucharada de jugo de jengibre. Lo que he hecho es licuar en una exprimidora una manzana y un trozo de jengibre juntos. También los puedes rallar en un rallador muy fino y exprimir con la ayuda de un paño de cocina.
Mientras pon en otro cazo 200 ml de agua, la pasta de miso, el jugo de manzana y jengibre, el aceite de sésamo, un diente de ajo picado muy fino y el sirope de agave.
Calienta la mezcla y cuando llegue a ebullición, disuelve la maicena o fécula de maíz en una poca de agua y añádela. Remueve y sigue cocinando la salsa sin dejar de remover hasta que espese.
Sirve el tofu en salsa teriyaki en unos cuencos o platos acompañado de arroz blanco o verdura.¿No sabes qué hacer de postre para terminar tu comida después de este plato? Pues visita mi blog Vegspiration y coge todas las ideas que quieras.
Si te ha gustado la receta de Tofu en salsa teriyaki, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Soja.
