Receta de Tallarines a la huancaina.
En esta receta de RecetasGratis.net te enseñaremos a preparar unos deliciosos tallarines con salsa huancaína. Se trata de una receta muy sencilla y llena de sabor, donde utilizaremos como base principal este exquisito producto peruano. No te la pierdas y aprende a cocinar pasta a la huancaína.
Para realizar nuestra receta peruana debemos prealistar todos los ingredientes.
Estos tallarines de arroz son muy prácticos, tienen un sabor delicioso pero lo mejor de este producto es que su elaboración es muy sencilla. Para cocinarlos lo primero que debemos hacer es remojarlos en agua fría hasta que estén blandos. Si lo prefieres, puedes utilizar otro tipo de tallarines o espaguetis.
Corta la pechuga de pollo en trozos medianos y pon a calentar una sartén con un poco de aceite de oliva. Una vez caliente, adiciona los trozos de pollo a la sartén con un poco de sal y pimienta.
Una vez que los trozos de pollo estén salteados, adiciona la pasta de arroz previamente hidratada y mezcla muy bien hasta integrar todos los ingredientes.
Por último, adiciona la salsa huancaína a nuestra receta peruana y apaga la sartén para que la salsa no se seque.
Sirve los tallarines a la huancaína agregando los trozos de pollo bien distribuidos en cada plato, si deseas puedes añadir un poco de queso parmesano encima. Si quieres más recetas de pasta y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Tallarines a la huancaina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines.
