Receta de Galletas de aceite.
Vamos a preparar unas riquísimas y facilísimas galletas de aceite, ideales para el desayuno o merienda. Asimismo, es una elaboración ideal para hacer con niños y, además, con aceite de oliva quedan mucho más saludables. Sin embargo, no debes añadir mucha cantidad y debe ser suave para que no tenga un sabor muy fuerte. También puedes añadir a las galletas trocitos de chocolate, frutos secos, fruta escarchada, etc.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer galletas de aceite. ¡A cocinar!
Para preparar lasgalletas sin mantequilla y con aceite añadeen un bol el huevo, el azúcar, el aceite de oliva suave, el aroma de vainilla o una cucharadita de canela, la ralladura de limón y una pizca de sal. Bate todo hasta que quede bien mezclado.
Truco: puedes poner aroma de vainilla a las galletas o canela en polvo, según te guste el sabor. también puedes añadir más ralladura de limón o de naranja.
Incorpora la harina y una cucharadita de levadura, mezcla poco a poco hasta que quede la harina integrada. Cuando no puedas con la cuchara ayúdate con las manos.
Truco: si observas que necesita más harina añade un poco más, debe quedar que puedas manejarla con las manos, pero que no se quede muy dura la masa.
Añade la masa en la nevera unos 20 minutos.
Retira la masa de la nevera y estira con ayuda de un rodillo. Déjala de 1 cm. de grosor o, si te gustan, puedes hacerlas más finitas.
Ayúdate de un molde para hacer las galletas o con ayuda de un vaso realiza la forma de las galletas.
Enciende el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Añade una bandeja de horno con papel vegetal y coloca la masa de las galletas en la bandeja.
Introduce las galletas en el horno y déjalas hasta que las galletas queden doradas.
Truco: no las dejes muy secas porque se pueden quedar muy duras.
Retira las galletas de aceite de oliva del horno y deja que se enfríen.
Para servir las galletas espolvorea las galletas con azúcar glass. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Galletas de aceite, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Fotos de Galletas de aceite.
