Receta de Cebolla caramelizada para hamburguesa.
Si alguna vez has mirado la carta de una hamburguesería gourmet, seguro que has visto que la cebolla caramelizada es un ingrediente común entre las opciones. Esto se debe a que las cebollas caramelizadas le dan un delicioso toque agridulce a cualquier hamburguesa de carne y combinan muy bien con el queso, particularmente el queso cheddar. Si te gusta hacer hamburguesas en casa, debes aprender también a hacer cebollas caramelizadas.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer cebolla caramelizada para hamburguesa. ¡A cocinar la mejor cebolla para hamburguesas!
Empieza pelando las cebollas y cortándolas en rodajas de unos 5 mm de grosor, es decir, ni muy finas ni muy gruesas.
Calienta una sartén con la mantequilla y, cuando se derrita, añade las rodajas de cebolla sin superponerlas. Deja a fuego lento unos 5-7 minutos o hasta que la cebolla se vuelva transparente.
Después del paso anterior, agrega la salsa de soja y el azúcar, mezcla y separa los aros de cebolla. Deja a fuego lento otros 5 minutos.
Truco: si la cebolla comienza a secarse, agrega un poco de agua caliente (1 a 2 cucharadas de agua).
Cuando la cebolla esté muy suave y caramelizada, puedes apagar el fuego y servir. Disfruta de esta receta agridulce de hamburguesa con cebolla y mira también algunos consejos al final de esta receta para mejorar su sabor. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Cebolla caramelizada para hamburguesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos.
Cómo condimentar las cebollas caramelizadas.
Ahora que ya sabes cómo hacer cebollas caramelizadas de una manera sencilla y práctica, no dejes de revisar también estos trucos e ingredientes extras que puedes agregar a la preparación:Preferiblemente usa cebolla morada. Se trata de una cebolla con un sabor menos ácido y que funciona mejor para preparar cebollas caramelizadas.Cocina siempre la cebolla morada caramelizada a fuego lento para evitar que se queme y así favorecer la liberación de azúcares de la propia cebolla.Puedes cambiar la salsa de soja por salsa inglesa u otra salsa agridulce de tu elección.Añade un poco de pimienta de cayena o salsa picante a la cebolla para obtener un picante delicioso.Si quieres, también puedes agregar otros ingredientes ácidos para reforzar el sabor agridulce de la cebolla (jugo de limón o vinagre).Termina la cebolla caramelizada rápida con canela molida.¿Buscas recetas de salsas para hamburguesas con cebolla caramelizada? Mira estas sugerencias:Salsa de hamburguesa sencillaSalsa de queso para carneSalsa barbacoa rápida.
