Receta de Tofu con tomate.
Un plato que te gustará tanto que no querrás dejar la dieta por nada del mundo... Si te gusta comer tofu o éste forma parte de tu dieta aprende con RecetasGratis.net una nueva forma de prepararlo, fácil, rápido y sobre todo exquisita. Anímate a disfrutar de este delicioso plato de tofu con tomate.
Para preparar esta receta vegana el primer paso será cortar el tofu en tiras de unos dos centímetros de grosor y unos 5 de ancho. Utilizaremos tofu del que es fácil de cortar, lo puedes conseguir en tu supermercado habitual o donde vendan productos Bio.
Aparte prepara una salsa mezclando el tomate frito con el pimentón. Puedes usar pimentón picante si deseas y si no consigues tomate frito, también puedes usar tomate triturado con un poco de tomate concentrado.
Pasa las piezas de tofu por harina y luego por la salsa de tomate. Remueve bien hasta que el tofu de impregne por completo de tomate. Deja marinando al menos una hora en la nevera.
Calienta una sartén con suficiente aceite y cuando ya esté caliente, fríe las barras de tofu con tomate, cocinando un par de minutos por cada lado. Deja escurrir unos minutos y recupera las costras de tomate y harina que hayan quedado en la sartén.
Sirve el tofu con tomate, decorando con la fritura de harina y tomate y acompaña con brocolis al curry o un wok de verduras. Y no olvides que si quieres cuidar tu dieta con platos saludables, veganos y vegetarianos puedes visitar mi blog Cocina con Luz Verde, donde encontrarás todas mis recetas.
Si te ha gustado la receta de Tofu con tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Soja.
