Receta de Carrilleras de cerdo ibérico al vino tinto.
Carrilleras de cerdo en salsa, plato español donde los haya, fácil de hacer y muy sabroso. Hay diferentes formas de cocinar las carrilleras, incrementando ingredientes o restringiendo algunos, al horno, guisadas o en salsa. De cualquier manera están deliciosas y podemos disfrutar de una carne jugosa que se deshace en la boca.Son dos los tipos de carrilleras más utilizados, las de ternera y las cerdo. En esta ocasión, vamos a cocinar unas carrilleras de cerdo ibérico, con las cuales podemos sorprender a nuestros comensales mediante un plato elegante y gourmet. Para ello, prepararemos una salsa hecha a base de vino tinto, ¿suculento, verdad? ¿Te apuntas a preparar este plato tan especial con nosotros? Pues sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer carrilleras de cerdo ibérico al vino tinto.
Prepara las carrilleras de cerdo ibérico retirando el exceso de grasa que puedan tener. Luego, dale unos golpes a las piezas con una pala de madera para que la carne quede más plana y blanda. Descubre más trucos en este artículo: Cómo ablandar la carne.
Corta en pedazos pequeños la cebolla, los ajos pelados, la zanahoria pelada y los orejones. Después, pon todos estos ingredientes en una olla a presión con un chorro de aceite caliente y sofríelos durante 2 minutos. Remueve y agrega un pellizco de sal para que sude la cebolla.
Transcurrido ese tiempo de sofrito, agrega en la misma olla las carrilleras salpimentadas y las especias, es decir, el tomillo, el romero, el laurel y la pimienta. Remueve y cocina las carrilleras de cerdo ibérico estofadas durante 7 minutos para que se selle la carne.
Ya tienes las carrilleras selladas para que sus jugos no se pierdan y mucho menos esa textura que las hace ser tan delicadas y diferentes a otras carnes. Dicho esto, agrega el vino tinto y deja que se evapore el alcohol durante 2 minutos. Después, añade el agua, tapa y deja que se cocinen las carrilleras de cerdo ibérico en olla express durante 40 minutos.
Truco: En esta receta no rebozamos las carrilleras, puesto que queremos que se cocinen sin espesar la salsa.
Pasados los 40 minutos, espera a que salga el vapor de la olla por completo y extrae solo las carrilleras para reservarlas en un plato aparte. Retira también la hoja de laurel.
Truco: También puedes cocinar las carrilleras de cerdo ibérico en olla convencional, pero el tiempo de cocción será mayor, rondando los 60 minutos.
Es el momento de espesar la salsa. Para ello, disuelve dos cucharadas soperas de harina de maíz en un vaso de agua a temperatura ambiente, vierte la mezcla a la olla con el guiso y cuece la salsa removiendo durante 4 minutos. Verás que la salsa empieza a espesar.
Tritura la salsa con una batidora eléctrica de mano hasta que su consistencia sea como una suave crema. Entonces, agrega esta salsa a la carne y sirve las carrilleras de cerdo ibérico al vino tinto acompañadas de unas verduras al horno. Y por supuesto, no olvides servir unas buenas rodajas de pan para la salsa.
Si te ha gustado la receta de Carrilleras de cerdo ibérico al vino tinto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Carrilleras de cerdo al vino tinto - Acompañamientos y recomendaciones.
Aunque nosotros hemos utilizado carrilleras de cerdo ibérico en esta receta, lo cierto es que este mismo procedimiento puedes seguirlo con carilleras que no sean ibéricas. Por supuesto, siempre es recomendable utilizar productos de calidad para obtener un plato más sabroso, pero esto no implica que necesariamente deban ser ibéricas.Dicho lo anterior, en lo referente a los acompañamientos, además de los que ya hemos recomendado durante la receta, aconsejamos optar por las siguientes ideas:Aligot francésPuré de boniatoPatatas deluxe al hornoArroz blancoEnsalada de tomate y mozzarellaMás ideas para guisar carrilleras de cerdo ibéricoLas carrilleras de cerdo al vino tinto están deliciosas, pero pueden estar todavía más si agregamos más verduras a la salsa. Sin duda, los orejones son uno de los secretos de su increíble sabor, por lo que no aconsejamos retirarlos. Así pues, puedes añadir los siguientes ingredientes para cocinar las carrilleras de cerdo ibérico:PatataPuerroCalabacínChampiñonesTomate.
