Receta de Masa de yuca para pizza.
RecetaGratis te lleva al sur de América para que conozcas una magnifica propuesta a la tradicional masa de pizza: la pizza de masa de yuca. No podrás detectar la diferencia pues esta masa de pizza con base de yuca es neutra, exquisita y además, perfecta para personas celiacas pues no posee gluten.Además, la mandioca beneficia a todos por igual gracias a su alto contenido de fibra. Un alimento delicioso, nutritivo y muy sano. Por otra parte, esta masa de yuca para pizza resulta mucho más fácil de preparar que cualquier otro tipo de masa. ¡Déjate llevar por la versatilidad de la yuca y sus beneficios!
Lava y corta la yuca en trozos medianos. Mientras, prepara una cazuela con agua y espera a que hierva. Cuando el agua entre en ebullición, introduce las yucas.
Escurre la yuca una vez cocida hasta que salga toda el agua.
Mientras la yuca esté caliente aún prepara un puré.
Truco: La consistencia del puré debe ser suave pero consistente.
Agrega al puré el queso, la mantequilla, orégano (opcional) y salpimienta al gusto.
Amasa el puré hasta lograr la consistencia de una masa. La masa de yuca para pizza resultante no debe pegarse excesivamente a tus manos, ni tampoco agrietarse. Si se agrieta debes agregar grasa, puede ser aceite. Si por el contrario está muy pegajoso, debes agregar algún tipo de harina sin gluten: fécula de maíz (maicena), fécula de yuca/mandioca/tapioca o harina de maíz.
Truco: Si.
Utiliza un molde previamente engrasado (mantequilla o aceite), aunque es preferible utilizar un molde anti-adherente. Extiende la masa de mandioca para pizza hasta cubrir toda la superficie.
Truco: Si la masa queda con partes muy delgadas, añade más aplastando con los dedos e integrando bien.
Esparce sobre la superficie de la pizza de masa de yuca la salsa de tomate que quieras. Hornea entre 170 o 200 ºC, también depende de tu horno. Espera 5 minutos, un poco más o menos, según sea tu preferencia en la consistencia.
Truco: Más tiempo, más crujiente pero debes vigilar la cocción, sino la pizza de yuca se quemará.
¡Llegó la parte divertida!...la cobertura. Esta depende exclusivamente de tu gusto, el límite será tú imaginación. Personalmente para esta ocasión elegí utilizar: jamón, queso mozzarrella, tomates cherry, albahaca fresca, orégano y un chorrito de aceite de oliva. Después, hornea de nuevo pero sólo por un minuto y... ¡Buon appetito!
Ya comprobaste lo fácil que es preparar esta masa de yuca para pizza...¡Ahora a practicar en casa!
Si te gustan las recetas sin gluten o las recetas con mandioca puedes dejar tus comentarios y probar estos ñoquis de mandioca para celíacos por ejemplo. Recuerda... ¡El limite es la imaginación!
Si te ha gustado la receta de Masa de yuca para pizza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
¿Cómo se origina la pizza de yuca?
Se dice que la primera pizza surgió en la ciudad de Nápoles (Italia) en algún momento del siglo XVII. Hoy en día es unos de los alimentos más famosos del mundo pero la historia no queda allí. Gracias al constante intercambio cultural con el llamado Nuevo Mundo, se produce un nuevo tipo de cocina que se agrega a la cocina mestiza, esta modalidad se conoce como cocina fusión. Muchos inmigrantes italianos llegaron a América, producto de la guerra, especialmente al sur de América (Paraguay, Uruguay y Argentina) donde la pizza encuentra un nuevo ingrediente que la enriquece: la yuca.
