Pollo korma.
Los curris que se preparan en la India se reconocen por sus.
sabores intensos.
, aunque no excesivamente picantes, por lo que son perfectos para degustar por todos los integrantes de la familia.
Para hacer este plato completo,.
lo podemos servir con arroz blanco.
hervido, mejor si es arroz basmati o con pan naan, para poder mojarlo en la salsa.
Podemos utilizar.
pechuga o contramuslo.
de pollo, ambos deshuesados y sin piel, y cortados en tamaño de bocado para poder saborear este plato fácilmente.
Esta receta suele hacerse con distintos tipos de especias, según la región, pero la que os traemos hoy es la que nos gusta más en cuanto a.
combinación de matices.
. Si sois de tolerar más el picante, podríais añadir a las especias un poco de cayena en polvo o agregar a la trituradora un poco de guindilla. La lista de especias es larga, pero si os gustan los curris, no dudéis en tenerlas en vuestra despensa, las utilizaréis a menudo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: india.
Calorías por ración (kcal).
: 644.
Ingredientes del pollo korma para 2 personas.
400 g de pechuga de pollo.
1 cucharada de.
almendras.
con piel.
1 cucharada de tomate concentrado.
2 dientes de ajo.
½ cucharadita de jengibre en polvo.
½ cucharada de.
garam masala.
½ cucharadita de pimentón dulce.
½ cucharadita de cúrcuma en polvo.
½ cucharadita de cilantro en polvo.
½ cucharadita de cardamomo en polvo.
¼ cucharadita de comino en polvo.
¼ cucharadita de canela en polvo.
1 cucharadita de sal.
¼ cucharadita de pimienta negra molida.
150 g de yogur griego.
100 g de cebolla.
1 cucharada de aceite de oliva.
100 g caldo de pollo.
120 g leche de coco.
8 g de cilantro fresco.
 Cómo hacer pollo korma.
El pollo deberá marinarse una noche en la nevera, por lo que empezaremos a preparar esta receta el día anterior. Primero cortamos el pollo en dados de unos 3 cm.
 Trituramos 1 cucharada de almendras y agregamos 1 cucharada de tomate concentrado, 2 dientes de ajo pelados, ½ cucharadita de.
jengibre.
en polvo, ½ cucharada de garam masala, ½ cucharadita de pimentón dulce, ½ cucharadita de.
cúrcuma.
en polvo, ½ cucharadita de cilantro en polvo, ½ cucharadita de.
cardamomo.
en polvo, ¼ cucharadita de.
comino.
en polvo, ¼ cucharadita de canela en polvo, 1 cucharadita de sal y ¼ cucharadita de pimienta negra molida. Trituramos hasta que quede una pasta espesa.
 Ponemos el pollo en un cuenco y lo mezclamos con la pasta triturada.
 Agregamos 150 g de yogur griego y removemos hasta que esté bien mezclado.
 Tapamos con film transparente y reservamos una noche en la nevera.
 Al día siguiente, picamos 100 g de cebolla.
 Calentamos 1 cucharada de aceite de oliva en una sartén amplia y sofreímos la cebolla durante 8 minutos, hasta que se ablande.
 Agregamos a la sartén el pollo con su marinada y 100 g de caldo de pollo. Removemos bien y cocinamos 15 minutos a fuego medio, removiendo de vez en cuando para que no se pegue. Vertemos 120 g de.
leche de coco.
, removemos para tener una salsa homogénea y cocinamos 10 minutos más.
 Servimos inmediatamente con unos 8 g de cilantro fresco por encima.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el pollo en dados.
Trituramos las almendras, el tomate concentrado, los ajos y el resto de especias.
Mezclamos la pasta resultante con el pollo.
Agregamos el yogur y dejamos reposar una noche en la nevera.
Picamos la cebolla.
Pochamos la cebolla con el aceite.
Agregamos el pollo y el caldo y cocinamos 15 minutos.
Incorporamos la leche de coco y cocinamos 10 minutos más.
Servimos con las hojas de cilantro.
