Receta de Arroz frito con pollo.
El arroz frito es uno de los platos mas populares de la gastronomía china, en esta ocasión lo realizaremos con pechuga de pollo aunque también se puede realizar con mariscos. El arroz frito con pollo es un plato completo y sano, aparte es muy fácil de preparar.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo, añadir las habichuelas cortadas en tiras y los guisantes, cocinar durante 10 minutos, escurrir y reservar.
En un wok con aceite, saltear la cebolla, la zanahoria y el pimiento rojo cortado en tiras delgadas, cocinar durante 5 minutos.
Añadir las habichuelas, los guisantes y el ajo finamente picado, saltear durante 5 minutos más a fuego fuerte, salpimentar. Retirar las verduras del wok y reservar.
En el mismo wok con aceite, cocinar el pollo cortado en cubos pequeños y aderezado con el sazonador, sal y pimienta.
Volver agregar las verduras, la dos tazas de arroz blanco cocido, la salsa de soya y las semillas de ajonjolí, mezclar todo muy bien. Cocinar durante 10 minutos más, si es necesario rectificar el sabor con sal y pimienta.
Aparte, en una sartén con aceite, hacer una tortilla delgada con los huevos batidos, cuando esté completamente cocinada cortar en tiras y mezcla con el arroz.
Servir el arroz frito con pollo y disfrutar. Este plato es ideal para consumir a la hora del almuerzo y no hace falta que lo acompañes con nada más. Y si e gusta los sabores orientales te recomiendo probar el famoso arroz tres delicias o el wok de verduras. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Arroz frito con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces fritos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
