Receta de Berenjenas rellenas de quinoa.
Si te gustan pero no sabes cómo cocinar berenjenas, las berenjenas rellenas siempre son una buena opción. En esta caso hemos optado por una receta vegana y el ingrediente estrella es la quinoa. Sigue el paso a paso y disfruta de un plato sano, diferente y delicioso. Las berenjenes rellenas de quinoa se volverán tu plato favorito.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo, cocinar la quinoa durante 15 minutos hasta que abra. Escurrir y reservar.
Aparta, cortar la berenjena por la mitad, espolvorear con sal y llevar al horno a 180ºC. durante 30 minutos. Comprueba que la berenjena esté completamente cocida.
En una sartén con aceite a fuego bajo, cocinar la cebolla y el ajo finamente cortadas hasta que la cebolla esté blanda. Salpimentar.
Recuperar la berenjena, una vez cocinada, y retirar toda la pulpa para hacerla puré. Llevar este puré de berenjena a la sartén donde tenemos el sofrito y añadir también la quinoa y el zumo del limón. Rectificar sabor con sal y pimienta.
Rellenar la berenjena con el sofrito y disfrutar. Las berenjenas rellenas con quinoa son un entrante perfecto para veganos y vegetarianos y si las quieres como plato principal las puedes combinar con una ensalada de calabaza con queso y elote, también vegana. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas rellenas de quinoa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
