Receta de Sopa tarasca estilo Michoacán.
La sopa tarasca es un platillo original de la Meseta Purépecha en Michoacán, elaborado con tortilla, queso y salsa de chile, una delicia inconfundible para el paladar. Si te interesa aprender a hacer una receta mexicana sencilla y siempre sabrosa, en RecetasGratis.net te enseñamos cómo hacer sopa tarasca estilo Michoacán paso a paso, una sopa de verduras con un sabor muy especial.
Antes de preparar nuestra sopa casera estilo Michoacán debemos tener todos nuestros utensilios a la mano y nuestros ingredientes bien lavados, picados, pesados, etc. Esto facilitará mucho tu estancia en la cocina.
Empezamos cortando las cebollas, una se corta por la mitad mientras que la otra se pica finamente y se vierte en un recipiente para poner en la mesa y acompañar nuestra sopa tarasca.
A continuación se lavan los chiles anchos, se abren y se les quitan las semillas y las venas. Reservamos tres chiles para la salsa y picamos finamente los otros tres.
Truco: Se deben untar los dedos con aceite de cocina antes de manipular los chiles para evitar que arda la piel.
Se cortan seis tortillas de maíz en tiras delgadas y pequeñas. Reservamos una para la salsa de chile.
En una sartén con un chorrito generoso de aceite ya caliente a fuego medio se fríen las tiras de tortilla y de chile ancho, hasta que estén bien doradas y crujientes. Dejamos escurrir y reservamos para acompañar la sopa.
Se licuan los jitomates, un chorrito de agua, la otra media cebolla, el ajo, los otros tres chiles anchos, media cucharadita de caldo de pollo en polvo, una pizca de pimienta blanca molida y una tortilla, debe quedar un puré suave.
En una cacerola con un chorrito de aceite ya caliente a fuego medio se agrega la salsa de chile y se fríe durante 7 minutos. Después, se agregan cinco tazas del caldo de pollo y la rama de epazote. Se deja a fuego lento sin tapa hasta que esté bien sazonado, se añade una cucharadita de orégano molido y se revuelve bien. Te sugerimos usar un caldo de pollo básico para dar mejor sabor a la sopa mexicana.
Por último, rallamos el queso y reservamos para el momento de servir.
Truco: Si no encuentras queso añejo puedes utilizar queso manchego, chihuahua, gouda o algún otro queso para gratinar.
La sopa tarasca se sirve en tazones individuales y en cada uno se pone una cucharadita de tortilla con chile ancho, un puñadito de cebolla picada y un poco de queso añejo rallado. Si quieres conocer más recetas típicas de México, no te pierdas los camarones a la diabla estilo Guerrero, ¡te encantarán! Si, tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorar la receta no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Sopa tarasca estilo Michoacán, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
