Paletilla de cordero al horno asada a las finas hierbas.
Para los amantes de la carne de cordero, y casi con total seguridad, el.
cordero asado al horno.
con pocos ingredientes y en su punto óptimo de cocción va a ser una de las mejores maneras para disfrutar de esta carne.
Dicen que, para hacer el cordero asado a las finas hierbas, lo ideal es preparar la carne con el mismo tipo de hierbas con las que se solía alimentar el animal, para potenciar así su sabor de manera más armónica y homogénea, aunque nosotros usaremos, simplemente, tomillo y romero. Como esta es una carne con un sabor fuerte que, dependiendo de su edad, se puede intensificar,.
un buen truco para suavizar el sabor de la carne de cordero es añadirle limón.
. En esta receta, utilizaremos el limón en el adobo previo que, junto con las hierbas aromáticas, le dará a la carne un sabor delicioso. No obstante, el limón es algo totalmente opcional y a gusto de cada uno.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 horas.
Tiempo total.
: 2 horas y 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 1073.
Ingredientes de la paletilla de cordero al horno asada a las finas hierbas para 2 personas.
1 paletilla de cordero de 1,2 kg aproximadamente.
1/2 cucharada de sal.
1 cucharada de.
manteca de cerdo.
1 diente de ajo.
1 vaso de agua.
1 limón (opcional).
4 ramitas de tomillo.
3 ramitas de romero.
 Cómo hacer paletilla de cordero al horno asada a las finas hierbas.
Encendemos el horno a 220 °C y preparamos los ingredientes. Limpiamos un poco la grasa de 1 paletilla de cordero de 1,2 kg aproximadamente, con la ayuda de un cuchillo y le hacemos unas incisiones.
 La salamos por ambos lados con media cucharada de sal. Untamos la paletilla con 1 cucharada de grasa de cerdo y con 1 diente de ajo.
 Añadimos 1 vaso de agua y exprimimos el zumo de 1 limón frotando este sobre la paletilla. Finalmente colocamos 4 ramitas de tomillo y 2 de romero sobre la carne. Metemos la bandeja en el horno ya caliente y la dejamos cocer durante 1 hora.
 Pasada 1 hora, retiramos la carne del horno, le damos la vuelta y, si observamos que se está quedando seca, añadimos un poco más de agua. Metemos la paletilla de nuevo en el horno y la dejamos durante 1 hora más. Estos tiempos pueden variar en función del tamaño de la paletilla, de la edad del cordero o del tipo de horno. Lo ideal es pinchar la carne y verificar que está en su punto.
 Cuando veamos que la paletilla está dorada, la sacamos del horno, la decoramos con una ramita de.
romero.
y la servimos, acompañada de una ensalada, un buen vino y pan para mojar la deliciosa salsa que nos queda.
  Resumen fácil de preparación.
Limpiamos el exceso de grasa y hacemos unas pequeñas incisiones en la carne.
La salamos, la untamos con la grasa y la frotamos con el ajo.
Añadimos 1 vaso de agua, el zumo de 1 limón, el tomillo y el romero, y metemos la paletilla en el horno.
Después de 1 hora de cocción, la sacamos, la volteamos y la cocemos durante 1 hora más.
Pasado este tiempo y si está bien dorada, la retiramos y la servimos.
