Receta de Pollo en salsa de chile cascabel.
El pollo es una de las proteínas que más versátil es en cuanto al mundo gastronómico, ya que puede ser guisado en una infinidad de formas y con una gran combinación de ingredientes distintos, además es uno de los más económicos y accesibles.Es por todas estas ventajas que implica cocinar con pollo es que en esta ocasión en RecetasGratis traemos para ti una deliciosa receta mexicana. Se trata de un exquisito y picosito pollo en salsa, pero no cualquier salsa, sino que prepararemos una rica salsa de chile cascabel, picosa pero increíblemente deliciosa.Te invitamos a que sigas con nosotros y juntos preparemos paso a paso esta sencilla pero sabrosa receta de pollo en salsa de chile cascabel que queda increíble como plato principal.
Para preparar este rico pollo en salsa de chile cascabel en la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos.
Vamos a comenzar por cocinar el pollo, para esto colocamos las piezas en una cacerola con suficiente agua hirviendo, añadimos una pizca de sal, un trozo de cebolla y un diente de ajo, y dejamos que hierva a fuego alto hasta que el pollo esté bien cocido. Una vez este listo, lo retiramos del caldo y lo reservamos un momento.
Por otro lado, en otra cacerola con agua hirviendo colocamos las papas partidas por la mitad y dejamos que se cuezan a fuego alto, añadiendo un poco de sal. Una vez cocidas las papas las retiramos del agua y les desprendemos la cascara, entonces las rebanamos en finas tiras de aproximadamente 1 cm de ancho por 3 cm de largo. Y las reservamos un momento.
Por otro lado tomamos los tomates rojos, los chiles cascabel, un trozo de cebolla y un diente de ajo, y los colocamos en otra cacerola con agua hirviendo. Dejamos que se cuezan a fuego alto hasta que los chiles se suavicen.
Una vez suaves los chiles y cocidos los tomates rojos, colocamos estos ingredientes para la salsa de la receta mexicana en la licuadora, junto con el ajo y la cebolla con los que se cocinaron, añadimos una pizca de sal y mezclamos hasta obtener una salsa homogénea. La reservamos un momento.
Una vez lista la salsa la vamos a poner a freír en una cacerola con aceite previamente calentado, dejando que se cueza a fuego medio por 6 minutos.
Una vez pasado este tiempo, añadimos a la salsa las tiras de papa y el cilantro picado finamente, integramos todo,y dejamos que se cueza todo junto un minuto más.
Al servir, con esta salsa bañamos las piezas de pollo. Podemos acompañar este pollo en salsa de chile cascabel con un poco de arroz blanco.¡Y a disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Pollo en salsa de chile cascabel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
