Receta de Arroz al estilo libanés.
Si hablamos de comida árabe son muchas las recetas famosas en todo el mundo, pero si nos centramos en lo que respecta al arroz, existe una receta libanesa de arroz con carne y almendras que es verdaderamente exquisita. Este arroz al estilo libanés lleva un sofrito base de verduras, guindilla para un toque picante, cordero y almendras, una combinación que te hará agua la boca apenas empieces a sentir el olor saliendo de la cazuela.Presta atención al paso a paso de esta receta de arroz con cordero y déjate enamorar por la comida libanesa, empezando la primera cita con este estupendo arroz libanés.
Una vez que tengamos todos los ingredientes en la mesa de trabajo, empezaremos por calentar aceite en una cazuela de barro. En esta cazuela vamos a sofreír la cebolla junto con la guindilla, la primera picada finamente y la segunda entera.
Pasados unos cuantos segundos, añadimos los ajos picados y removemos. Cuando vemos que el ajo comienza a dorarse, incorporamos la carne picada en la cazuela y dejamos que se fría todo el conjunto durante un par de minutos.Removemos con una cuchara de madera, sazonamos con sal y pimienta al gusto y cuando la carne empiece a hacerse, retiramos la guindilla.
Por otro lado, disolvemos el curry en un vasito de caldo y lo añadimos a la cazuela. Si no dispones de caldo de verduras o carne, puedes utilizar agua.Luego de echar el curry, mantenemos la cocción durante un minuto y entonces, será hora de añadir el arroz junto con la mitad de las almendras, picadas a trozos o fileteadas.
Freír todo durante unos segundos y finalmente añadimos el resto del caldo o agua. Remover para mezclar bien todos los ingredientes, rectificar de sazón y cocer 15-20 minutos a fuego medio.
Cuando el arroz al estilo libanés esté listo, espolvoreamos perejil picado y el resto de las almendras por encima.Este rico arroz libanés se debe comer muy caliente y se sirve en la misma cazuela donde se ha preparado. Puedes acompañar con una ensalada fattush y unos falafel de garbanzos para completar el plato. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Arroz al estilo libanés, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne.
