Receta de Patatas rellenas de carne picada fritas.
Las patatas rellenas de carne con salsa de tomate son perfectas para servir a modo de acompañamiento o como plato principal, puesto que la combinación de sabores que ofrecen las convierten en una receta completa y deliciosa. Sin embargo, siempre suelen elaborarse al horno y, por ello, en esta ocasión aprenderás a cocinarlas de una forma diferente: fritas y en forma de sándwich. Sí, tampoco las rellenaremos como de costumbre, dando paso a un plato creativo, innovador y perfecto para sorprender a todos.Quédate en RecetasGratis y descubre cómo hacer patatas rellenas de carne picada fritas, una receta fácil que no querrás dejar de preparar.
Primero haremos el sofrito que utilizaremos para elaborar las patatas rellenas. Para ello, ponemos aceite en una sartén y cuando esté caliente le incorporamos la cebolla y el ajo troceados bien pequeños. Cuando hayan pasado unos minutos, agregamos la carne picada, removemos y cocinamos hasta que se haga.
Cuando la carne ya esté hecha, ponemos una pequeña cucharada de salsa de tomate, tiramos un poco de sal y, si queremos, también un poco de pimienta. Ya podemos apagar el fuego.
Ahora, batimos un huevo y se lo añadimos. Dejamos el sofrito listo para batirlo todo más adelante y vamos a hacer las patatas.
Pelamos las patatas y las cortamos por el medio en vertical para que queden alargadas. Con la ayuda de un rallador, las vamos cortando en tiras finitas. Ahora, ponemos bastante aceite en una sartén y las vamos a cocinar hasta que queden blanditas pero sin llegar a freírse.
Las sacamos y las dejamos en papel de cocina para secar el exceso de aceite. Trituramos la carne y el sofrito que habíamos hecho antes, y ya podemos rellenar las patatas con ello. Para hacerlo, colocamos un poco de la mezcla en el centro de una de las láminas, y repetimos hasta alcanzar la mitad de las rodajas.
Cerramos las patatas rellenas con las rodajas restantes, las pasamos por huevo batido, harina y las ponemos a freír en aceite caliente. También se pueden freír sin la harina, solo con huevo.
¡Y ya están listas para comer! Volvemos a dejarlas sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite y degustamos estas deliciosas patatas rellenas de carne picada fritas acompañadas de una ensalada verde, un poco de arroz blanco hervido, o lo que más nos guste.l.
Si te ha gustado la receta de Patatas rellenas de carne picada fritas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
