Receta de Pastel de carne con hojaldre casero.
Si estás pensando en preparar un pastel de hojaldre salado, pues en RecetasGratis te proponemos preparar una rica y jugosa carne molida para completarlo. Este pastel de carne con hojaldre casero es perfecto para servir en la hora de la cena o incluso durante la comida acompañando con una ensalada fresca. El pastel de carne es todo un clásico pero es que si lo preparas con hojaldre, la receta se convierte en una preparación sencilla con la que sorprenderás a todos en casa, ya verás que este plato se volverá el favorito de los niños y de los adultos.
Alistamos todos los ingredientes para preparar nuestro pastel de carne y empezamos por picar finamente las verduras, es decir, la cebolla, el pimiento, el ajo y el tomate, tal y como se ve en la foto.
Calentamos aceite en una sartén y hacemos un sofrito base con cebolla, ajo y pimiento. Pasados unos minutos añadimos la carne y mantenemos la cocción por 10 minutos a fuego medio.La carne molida puede ser de ternera mezclada con un poco de cerdo, en una proporción de 70/30 para que la carne quede más jugosa.
A continuación incorporamos el tomate, el laurel y el orégano. Seguimos cocinando a fuego medio por otros 10 minutos más.
Pasados estos 10 minutos, bajamos la llama a fuego lento y agregamos al sofrito la patata cocida, previamente cortada en cubitos. Añade también la mostaza y remueve todo para formar el relleno de carne, procura deshacer la patata por completo.Pre calentar el horno a 180°C.
Reservamos el relleno de carne molida por un lado y por otro, enharinamos un molde de pie y extendemos la lámina de hojaldre. Corta los bordes y reserva los sobrantes de masa para la decoración de la parte superior de nuestro pastel de carne. Si quieres hacer esta masa tu mismo puedes seguir la receta de masa de hojaldre fácil.
Coloca todo el relleno dentro y con la masa que nos quede sobrante haremos tiras y las pondremos sobre nuestro pastel. Pinta toda la superficie con el huevo batido, pon especial cuidado en las uniones de la masa para evitar que se despeguen durante la cocción.
Cocina el pastel de carne con hojaldre en el horno precalentado durante 20 minutos, verás que los bordes quedan dorador. ¡Desmoldar y a disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Pastel de carne con hojaldre casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pastel de carne.
Fotos de Pastel de carne con hojaldre casero.
