Receta de Carne molida con verduras.
La carne molida con verduras es un clásico de las comidas caseras. Aparte de ser un plato nutritivo y completo, es muy fácil de realizar. Además, tiene la ventaja de que resulta una opción perfecta para que los niños coman verduras sin problemas.Si no tienes mucho tiempo para preparar una comida elaborada, esta receta de carne molida con verduras es, exactamente, lo que necesitas. La hemos hecho bastante sencilla y con pocos ingredientes. Posteriormente, puedes servirla con arroz, pasta o cualquier otro complemento que prefieras. ¡Quédate con nosotros y aprende cómo hacer carne molida con verduras deliciosa y hogareña!
Para preparar esta receta de carne molida, comienza alistando todos los ingredientes. Corta la zanahoria, los pimientos y las cebollas en cubitos y pedacitos pequeños.
En una olla, prepara un sofrito de verduras. Primero, sofríe la cebolla, el pimiento y la zanahoria hasta que estén blandos todos los ingredientes. Agrega el ajo finamente picado y sofríe por un minuto más.
Truco: Si quieres hacerlo especial para niños, corta las verduras lo más pequeño que puedas.
A continuación, agrega la carne molida y sazona con comino en polvo. Sofríe por unos minutos más.
Agrega un poco de agua y tapa el guiso de carne molida y verduras. Cocina hasta que las verduras estén blandas, si es necesario, rectifica el sabor con sal y pimienta.
Sirve la carne molida con verduras y espolvorea con un poco de perejil. Disfruta de este plato de carne molida para niños, acompañándolo con puré de papa, tajadas de plátano o arroz blanco. Si te ha gustado esta receta o tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Carne molida con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
Recetas de carne picada con verduras.
La carne picada con verduras es un plato que puede servirnos para muchas ocasiones y que, también, con solo variar un poco la preparación, podemos transformar para realizar recetas de carne molida deliciosas. Por ejemplo, otras verduras o ingredientes que combinan muy bien con esta receta de carne picada son las papas, las pasas, las almendras, la tocineta, el jamón y el queso. Hemos hecho una receta muy fácil para comenzar, pero puedes añadir los ingredientes que desees y hacer tu platillo más delicioso y lleno de sabor. Posteriormente, puedes usar la carne picada con verduras para hacer pimientos rellenos, rellenar tortillas de trigo o hasta patatas. Con ella, puedes realizar una deliciosa receta de lasaña de carne molida, así como acompañarla con lentejas o utilizarla para rellenar empanadas con carne molida. Las recetas con carne picada son muy variadas, ya que es un tipo de carne con mucho sabor y muy versátil. Atrévete a preparar todas las que tenemos en RecetasGratis y comparte con nosotros cuáles son tus favoritas.
