Receta de Patatas a la riojana de la abuela.
Te enseñamos a hacer esta receta de forma rápida y fácil con este paso a paso, te proporcionamos todos los secretos para conseguir un plato lleno de sabor y textura. Dentro de la inmensa gama de recetas españolas conocidos mundialmente, las patatas a la riojana puede que pasen como una receta sencilla, un plato de pueblo modesto, pero que si se sabe combinar y servir con maña, puede destacar como cualquier otro en un gran banquete o en una comida especial. Debes saber que para hacer las auténticas patatas a la riojana, lo más importante son las patatas y el chorizo, así que procura que ambos ingredientes se españoles y de buena calidad.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer patatas a la riojana de la abuela. ¡Vamos entonces con la lista de ingredientes a cocinar este rico guiso de patatas con chorizo!
Para empezar con la receta de la abuela de patatas a la rioja, primero reunimos todos los ingredientes para preparar las patatas a la riojana tradicionales, recordando que es muy importante que tanto las patatas como los chorizos sean de alta calidad. A continuación, pica finamente la cebolla, el pimiento y los ajos. El chorizo córtalo en rodajas más o menos gruesas y las patatas, lávalas, pélalas y córtalas en cubos más o menos grandes, como si fueses a preparar patatas bravas.
Calienta aceite en una sartén y sofríe la cebolla hasta que se ponga transparente. Mantén la llama a fuego medio y entonces añade el ajo y las verduras cortadas, continua con el sofrito por unos dos minutos más.
A continuación, añade el chorizo y remueve todo para integrar los sabores. Espera que el chorizo comience a dorarse y entonces sazona todo al gusto, añadiendo sal, laurel y una pizca de pimentón dulce y picante.
Truco: el pimentón picante es opcional, pero si no le tienes miedo a un plato ligeramente picante te animo a que lo pruebes de esta forma.
Cuando pasen otros 2 minutos, incorpora las patatas a la sartén y vuelve a mezclar todo para que las patatas se impregnen del aceite con chorizo y especias. ¿Qué te están pareciendo estas patatas con chorizo a la riojana?
Finalmente, vierte todo el caldo de pollo, tapa la sartén y deja que se cocinen las patatas a la riojana a fuego lento.Cuando veas que se ha consumido la mitad del caldo, retira la tapa de la sartén y continua con la cocción durante unos 20-25 minutos o hasta que las patatas estén tiernas. Si es necesario, añade un poco más de caldo, al final debe quedarte algo de líquido pero no mucho.
Sirve y disfruta de las patatas a la riojana receta tradicional acompañando con un buen trozo de pan rústico.
Si te ha gustado la receta de Patatas a la riojana de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas riojanas.
