Receta de Salmón al horno con limón y verduras congeladas.
Salmón con verduras al horno, un plato sencillo y rápido. El salmón es un pescado azul muy saludable que, preparado al horno, queda muy bueno y si lo acompañamos con unas verduras nos queda un plato muy completo. Como cena es ideal.En esta ocasión lo he preparado con las verduras congeladas, y es que no por eso tenemos que comer mal. Por suerte, hoy en día encontramos muchos alimentos preparados para facilitarnos el trabajo en casa. Las verduras congeladas son una buena opción, se cocinan rápido y están buenas. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer salmón al horno con limón y verduras congeladas.
Dejamos listos los ingredientes para preparar el salmón al limón con verduras.
Ponemos la bolsa de verduras en una fuente apta para el horno, un poco de aceite, sal y pimienta. La introducimos al horno a 180 ºC durante 10 minutos.
Pasado este tiempo, sacamos la bandeja del horno, ponemos el salmón en el centro, cortamos el limón, exprimimos una de las mitades, echamos el jugo al salmón y la mitad restante la cortamos en rodajas y las ponemos sobre el pescado. Volvemos a meter al horno hasta que esté el salmón a nuestro gusto. Todo dependerá del grosor del salmón, pero a modo de orientación podemos decir que tardará unos 15 minutos si el trozo no es muy grande.
Sacamos del horno y servimos el salmón al limón con verduras al horno. Si quieres, puedes acompañar el plato con una ensalada verde o unas patatas panaderas. Más recetas deliciosas y sencillas en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Salmón al horno con limón y verduras congeladas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
