Receta de Ensalada de cuscús y aguacate.
En esta ocasión aprenderás a realizar una estupenda y deliciosa ensalada con cuscús y aguacate, un plato fresco y ligero perfecto para el verano que seguro te sacará de apuros.El cuscús son unos granos de sémola de trigo duros, esta alimento aporta un gran valor nutricional y ademas es muy versátil a la hora de cocinar, ya que lo podemos utilizar en ensaladas o en recetas calientes. Esta receta es perfecta para disfrutar con una rica pechuga de pollo.Continua aquí en RecetasGratis.net y aprende a preparar la ensalada de cuscús y aguacate, una receta sana y exquisita.
Antes de realizar la ensalada de cuscús y aguacate, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Recuerda que siempre repetimos este paso porque será mucho más fácil empezar a cocinar si tenemos organizados todos los materiales que necesitaremos.
Para empezar, disponer en una olla agua y una pizca de sal, cuando hierva apagar el fuego y agregar el cuscús. Revolver y cocinar durante 3 minutos, después escurrir y reservar.
Aparte, mezclar la cebolla y el tomate sin semillas, todo cortado en cubos pequeños.
Es momento de agregar el cuscús y mezclar todo muy bien.
A continuación, añadir el aguacate cortado en cubos, el zumo de limón, el aceite de oliva, sal y pimienta. Mezclar todo muy bien y comprobar la sazón para corregir las cantidades en caso que sea necesario.
Finalmente servir la ensalada de cuscús y aguacate y disfrutar a la hora del almuerzo. Esta receta es ideal para una comida de fin de semana o si prefieres servirla como guarnición, la puedes probar con un pescado frito.Aprende a realizar más recetas con cuscús como el cuscús con curcuma o el cuscús con garbanzos. Si te ha gustado esta receta con cuscús tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de cuscús y aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cuscús.
