Receta de Ceviche con chicharrón de pota.
Un día de febrero en Perú, 29° C, 12 del mediodía, la gente sufre el calor del verano y las bocas se secan, nada sofoca la temperatura. Un camino se abre: el cebiche. De pescado, de mariscos, mixto, de carretilla, de restaurante de lujo, del norte, del sur, con rocoto, ajíes, charapita, en vaso, en copa o en plato. De cualquier modo, el ceviche es siempre una gran primera puerta para atravesar y llegar al corazón de la comida peruana.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ceviche con chicharrón de pota. ¡Vamos allá!
Empieza por picar el filete de pescado en pequeños dados. A continuación, añade en un bowl y sazona primero con una pizca de sal, culantro finamente picado y ají limo picado también muy chiquito. Deja reposar por 5 minutos, así el pescado agarrará la sal.
Agrega el jugo de 10 limones a la preparación. Procura no aplastar mucho el limón al exprimirlo, pues esto haría que se desprendan los jugos amargos de este. Solo buscamos que aporte el toque ácido.
Truco: puedes añadir un cubo de hielo al bowl, esto hará que la temperatura del cebiche esté perfecta.
Añade la cebolla roja picada en tiras muy delgadas o pluma. Sazona con sal y pimienta al gusto.
Truco: de preferencia, enjuaga la cebolla picada con agua fría antes de usarla.
Para el chicharrón, enjuaga la pota con abundante agua fría para que puedas picarla sin problema. Luego, pícala en tiras delgadas y, antes de comenzar a proporcionar sabor, vuelve a enjuagar para retirar la capa gomosa que tiene encima. Sazona con jugo de dos limones, la mostaza, sal y pimenta al gusto y coloca el gajo de kión en la mezcla. Deja reposar en el refrigerador por 10 minutos.
Pon a calentar un perol u olla con el aceite. A continuación, alista en un bowl la mezcla de la harina sin preparar más el chuño, en otro bowl los 2 huevos batidos. El proceso de enharinado es así: Cada tira de pota, sumérgela primero en el huevo batido y, luego, cuidando de no mojar la mezcla, ponlas en el mix de harinas hasta que queden todas enharinadas. Una vez listas, añade en en el aceite ya caliente.
Los chicharrones deben tener una textura crocante y un color dorado. Ten cuidado de no echar muchas tiras de pota a la vez porque esto haría que se peguen o se cocinen con una temperatura menor a la ideal. Retira en papel absorbente.
Acomoda en el plato una hoja de lechuga, rodajas del camote amarillo sancochado, encima el cebiche y a un lado los chicharroncitos de pota. ¡A comer el ceviche peruano! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Ceviche con chicharrón de pota, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches.
Valor nutricional e información importante de la pota.
Este invertebrado marino, muchas veces llamado calamar gigante, es muy accesible y versátil. Además de su barato coste, podemos encontrar en él muchos beneficios nutritivos. Uno de ellos, quizás el más curioso, es que su porcentaje de grasa es muy bajo. Por ejemplo, en solo 300 gramos de pota, podemos encontrar aproximadamente solo 4 gramos de grasa. No solo este es un beneficio, también podemos encontrar que su aporte de Omega 3 es importante para el desarrollo de los niños. Además, en adultos se ha identificado que ayuda a reducir niveles de triglicéridos y colesterol.
