Receta de Antipasto de atún fácil.
El antipasto es un delicioso entrante italiano que tiene como objetivo despertar el paladar y abrir el apetito antes de las comidas. Hay muchos tipos de antipasto, ya se que puede hacer con infinidad de ingredientes, por lo que puede servirse frío o caliente. El antipasto de atún es uno de los más sencillos, aprende a hacerlo con esta receta.
Cocinamos las zanahorias cortadas en cuadritos pequeños por unos tres minutos, la coliflor se precocina en agua con media cucharadita de azúcar y media de sal.
Cortamos los otros ingredientes, el pimentón y la cebolla en julianas bien delgadas, se saltean en aceite caliente, tapados por tres minutos a fuego medio. Le agregamos el resto de los vegetales finamente picados con el atún (sin el aceite), la salsa de tomate, 4 cucharadas del vinagre del encurtido y lo dejamos cocinar por 15 minutos.
Para servir nuestro antipasto de atún, dejar reposar la mezcla y preséntalo frío acompañado de galletas saldas, tostadas, patatas fritas o pan árabe.
Si te ha gustado la receta de Antipasto de atún fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
Trucos.
Acompaña este aperitivo con un vino blanco afrutado y sorprende a tus invitados.
