Caipirinha con ron.
La caipirinha o caipiriña es un cóctel brasilero perfecto para los días de verano. Anuque este cóctel se hace también con lima y azúcar, a diferencia del mojito, la caipirinha se prepara con azúcar blanco y en vez de ron clásico se preparar con ron brasilero o cachaça. La chachaça es una bebida de alcohol destilado que se obtiene de la caña de azúcar, pero como no siempre es fácil de encontrar, en esta ocasión te enseñamos a preparar una versión de la caipirinha pero con ron blanco.Sigue leyendo en RecetasGratis y aprende cómo hacer caipirinha con ron.
Lo primero que debemos hacer para elaborar la caipirinha es cortar las limas en cuartos, este es el corte tradicional pero si prefieres puedes dejarlas en rodajas.
Coloca las limas en el fondo de un vaso de boca ancha y maceralas junto con el azúcar. Esto quiere decir que las machaques, puede ser con un mortero, hasta extraer todo el jugo y hacer que se mezcle con el azúcar.
Truco: si tienes tiempo, puedes dejar en reposo unos minutos para que las limas suelten todo su sabor.
A continuación, llena el vaso con el hielo picado e inmediatamente después, añade el ron. Agita con un mezclador, removiendo de arriba hacia abajo para que el ron llegue al fondo del vaso y la mezcla de lima y azúcar suba.
Decora los vasos del cóctel de caipirinha con ron con unas rodajas de lima y a disfrutar. Además, si te gustan los cócteles con ron también puedes probar el famoso mojito cubano o probar la caipirinha original con cachaça.
Si te ha gustado la receta de Caipirinha con ron, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
