Receta de Lentejas con espinacas.
Las lentejas con espinacas son una alternativa deliciosa y diferente para personas que no consumen carne. Con esta receta aprenderás a preparar un plato de lentejas con verduras diferente, ya que el sabor de las espinacas le dará personalidad al plato, te aseguramos que te encantará.
Para que empieces a realizar nuestra receta de lentejas con espinacas, en el primer paso prealistar todos los ingredientes.
Para lavar las espinacas, retira el tallo y coloca las hojas en un bol. Añade agua hasta que cubra las hojas y agrega zumo de limón o vinagre para desinfectarlas. Deja en esta mezcla durante 10 a 15 minutos luego retira, lava y deja escurrir.
Lleva una olla honda a fuego medio y añade una cucharada de aceite de oliva. Sofríe la cebolla larga con sal, pimienta y pasta de ajo al gusto para saborizar nuestra receta.
Una vez sofrita la cebolla agrega 2-3 tazas de agua. Añade las ramas de tomillo para dar sabor o si deseas cualquier hierba aromática que sea de tu preferencia.
Continuando con nuestra receta de lentejas con espinacas, cuando veas que el agua está hirviendo o en punto de ebullición, adiciona las hojas de espinacas y dejar cocinar durante unos cinco minutos.
Por último, añade las lentejas cocidas con su caldo y deja conservar a fuego lento durante 5 minutos más. Apaga el fuego para evitar que nuestras espinacas pierdan sus propiedades y rectifica agregando sal y pimienta al gusto.
Sirve las lentejas con espinacas decorando con un poco de perejil finamente picado por encima. Si deseas mas recetas con espinacas o lentejas y tienes algún comentario o inquietud por favor escribanos.
Si te ha gustado la receta de Lentejas con espinacas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
