Receta de Mermelada de fresa con manzana y jengibre.
Las mermeladas caseras son una forma excelente de aprovechar las frutas de temporada, además de económica y deliciosa. Nuestra amiga amada_sin_n comparte en RecetasGratis su receta de mermelada de fresa con manzana y jengibre, una mermelada irresistible e ideal para el desayuno o la merienda. Sigue leyendo y descubre con ella cómo hacer mermelada de fresa y jengibre, prometemos que te encantará. Y si te sobran fresas y no sabes qué hacer con ellas, siempre puedes hacer muffins de fresa, mantequilla de fresa, o lo que más te guste.
Lavar la fresa, quitarle el rabito y trocearla en pequeños cubitos; también la manzana pelarla y quitarle el corazón. A continuación se ralla, al igual que el jengibre se pela y se ralla.
Tomaremos un limón para rallarlo y sacar su jugo. Después, todos estos ingredientes y con los anteriores lo metemos en un bol, todo bien mezclado, tapamos con film y lo introducimos en la nevera durante aproximadamente media hora, aunque si lo dejas un par de horas mejor, ya que soltará todo su jugo la fresa.
Una vez transcurrido su tiempo, introducimos todo el contenido del bol en una olla profunda y dejamos cocer a fuego medio-bajo sin dejar de remover. El tiempo aproximado suele ser de tres cuartos de hora o tal vez una hora; también tiene que ver mucho el grado de espesor que queramos conseguir de la mermelada de fresa con manzana y jengibre.
Nunca olvidemos quitarle la primera espuma al hervir de la fresa, puesto que mejorará su intensidad y color si lo hacemos. Mientras tanto, podemos ir esterilizando los botes donde vamos a depositar la mermelada de fresa y jengibre para que nos aguante mucho más tiempo envasada al vacío.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de fresa con manzana y jengibre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
