Receta de Capirotada de tres leches.
Un rico postre y que no puede faltar en la temporada de Cuaresma es la capirotada. Tradicionalmente, se elabora con pan bañado en piloncillo y frutos secos, pero, ¿qué te parece si adaptamos la receta original para crear nuevas variantes? Por ejemplo, podemos bañar el pan en una mezcla de tres leches. De esta manera, será un postre que le encantará a tu familia y es ideal para cocinar con los más pequeños de casa. Además, es la receta perfecta para que uses esos bolillos o teleras que te quedaron del día anterior, por lo que bastará con conseguir el resto de los ingredientes que, para ser sinceros, no son para nada complicados de encontrar.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer capirotada de tres leches para que tenga un delicioso sabor y quede supercremosa. Sigue leyendo porque es una receta muy práctica que no querrás dejar de hacer.
Comienza la receta de capirotada de tres leches cortando el pan bolillo en rebanadas de aproximadamente media pulgada. Es preferible utilizar pan del día anterior, aunque puedes hacerlo igual con pan tostado o pan blanco normal.Prepara tus propios bolillos con esta Receta de bolillo mexicano.
En una olla o sartén, derrite la mantequilla y coloca las rebanadas de pan para que se tuesten y doren por ambos lados. Cuando estén listas, retíralas y resérvalas.
Truco: también puedes hornear el pan a 180°C. Así, barniza el pan con la mantequilla y hornea por 12 minutos, luego dele vuelta y vuelve a hornear por otros 12 minutos.
Calienta 2 tazas y media de leche en una olla con la rama de canela y el piloncillo, moviendo constantemente hasta que el piloncillo se haya disuelto y comience a hervir.
Cuando empiece a hervir, añade la leche evaporada, la leche condensada y la vainilla y sigue cocinando a fuego bajo, mezclando para evitar que se queme. Luego, disuelve la fécula de maíz en el resto de la leche, agrégala a la olla, mezcla, deja hervir y que espese ligeramente. Después, retira la olla del fuego y reserva.Puedes hacer tus propias leches con estas recetas:Leche evaporada caseraLeche condensada casera.
Es momento de montar la capirotada de tres leches. Para ello, utiliza un refractario, olla o cualquier molde rectangular, coloca una base de rebanadas de pan y báñalas con la mezcla de las tres leches. Luego, agrega un poco de pasitas y almendras fileteadas y repite el proceso hasta llenar tu recipiente. No olvides añadir también coco rallado.
Cubre la capirotada de tres leches con papel de aluminio y hornéala a 180 °C por 15-20 minutos. Cuando termine el tiempo de horneado, comprueba que está lista y deja que se enfríe y repose durante 10 minutos antes de servir.
Truco: puedes hacer la capirotada de tres leches sin horno saltándote este paso, aunque el resultado final no será igual.
¡Y listo! Ya puedes servir la capirotada de tres leches al horno, el postre perfecto para la temporada de Cuaresma. Cuéntanos, ¿qué te ha parecido esta versión?
Si te ha gustado la receta de Capirotada de tres leches, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Capirotada de tres leches - Origen y acompañamientos.
El origen de este rico postre se remonta a la época de la conquista española y, aunque no lo creas, al principio era un platillo salado que se preparaba con carne. Con el paso de los años, México adoptó la receta convirtiéndola en un postre. Dependiendo de la región donde se prepare los ingredientes son similares, pero siempre tienen de base el pan y la miel o piloncillo y, como puedes notar, cada vez hay más variaciones como esta receta de tres leches.Es un postre que se come en época de Cuaresma y se le ha dado un significado religioso. En ciertas regiones se indica que sus ingredientes simbolizan elementos sagrados. Estamos seguros de que esta receta de capirotada de tres leches se volverá una de tus favoritas. Tiene un peculiar sabor gracias a la combinación de las tres leches con el piloncillo y una textura cremosa gracias a la fécula de maíz. No obstante, siempre puedes potenciar el sabor acompañando el postre con frutas o alguna crema batida. Por ejemplo, puedes servir la capirotada de tres leches con fresas naturales troceadas o fresas en almíbar, así como con las siguientes cremas:Crema chantillyCrema batida de cocoAnímate a preparar este delicioso postre y comparte con toda tu familia esta temporada o cualquier día del año.
