Receta de Bizcocho de castañas fácil.
El bizcocho de castañas es un delicioso postre con un sabor suave y esponjoso. Muy sencillo de elaborar, pues solo tienes que preparar una crema con las castañas, que la puedes hacer o comprarla, también se puede utilizar mermelada de castañas.Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer bizcocho de castañas o queque de castañas. ¡Prometemos que te encantará!
Primero, haz una crema con las castañas. Para ello, pela las castañas, córtalas en trozos y ponlas en un cazo con un vaso de leche y un par de cucharadas de azúcar. Deja que se cocinen 30-40 minutos a fuego medio, con cuidado de que no se queden secas. Cuando estén cocidas, tritúralas hasta que quede una crema fina. Deja enfriar. Se puede hacer de un día para otro, de hecho así la crema coge más consistencia y sabor y vale para hacer más platos.
Calienta el horno a 170 ºC con calor arriba y abajo. En un bol, ponemos los huevos, la mantequilla y el azúcar y bate bien hasta que blanquee la masa. Ten presente que cuanto más espumosa quede la mezcla, más esponjoso quedará el bizcocho de castañas.
Truco: para hacer el bizcocho de castañas vegano utiliza leche y mantequilla vegetales.
Ve añadiendo la crema de castañas poco apoco y mezclando muy bien. Si te quedan grumos, puedes batir la mezcla con una batidora eléctrica de mano.
Mezcla la harina con la levadura, tamiza la mezcla directamente sobre el bol e intégrala en la masa con unas varillas manuales. Al tamizar la harina se eliminan los grumos y se añade aire, lo que permitirá que el bizcocho con castañas fácil esponje mejor.Señalamos que hay cocineros que añaden harina de castañas casero y elaboran un delicioso bizcocho de harina de castañas. ¡Es también una muy buena opción!
Truco: también puedes hacer bizcocho de castañas y nueces añadiendo nueces picadas al gusto.
Coge un molde para horno de unos 18-20 cm, úntalo con mantequilla y pon una hoja de papel vegetal para que luego salga bien el bizcocho. Incorpora la masa del bizcocho en el molde y hornea el bizcocho de castañas casero poniendo la bandeja en el centro del horno.
A los 20-30 minutos, pincha el centro con un palillo; si sale seco apaga el horno, si sale húmedo querrá decir que no está y deberás dejarlo unos minutos más. Eso sí, vigila que no se cocine en exceso o quedará seco. Cuando esté listo, retíralo y deja que se enfríe.
Truco: para evitar que se humedezca la base, sácalo del molde con cuidado y deja que se enfríe sobre una rejilla.
Una vez frío, pásalo a un plato de servir y espolvorea azúcar glas por encima para mejorar su presentación. Verás que esta receta de bizcocho de castañas es fácil y queda deliciosa. ¡Cuéntanos qué te ha parecido!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de castañas fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Con qué decorar el queque de castañas.
Una ves listo tu bizcocho de castañas casero, puedes decorarlo con el azúcar glas o hacer una decoración más elaborada. Para ello, te recomendamos estas coberturas que, a su vez, sirven de relleno:Ganache de chocolateGanache de chocolate blancoFrosting de quesoGlaseado de limónY, si quieres conocer otras recetas con castañas, no te pierdas las siguientes:Mermelada de castañasGalletas de castañaSalsa de castañasTarta de castañasTarta de castañas y chocolate al horno.
