Receta de Palomitas de Oreo y chocolate blanco.
Las palomitas de maíz son uno de los aperitivos más populares del mundo…pero las galletas oreo no se quedan atrás. Por esta razón existen miles de versiones de ambas golosinas. ¿Quién puede negarse a probar tales delicias?La mayoría de las personas, asocian las palomitas caseras con descanso, alegría y esparcimiento. Es decir, durante las grandes festividades no pueden pasar por alto estas delicias. Pero… ¿imaginas un golosina con ambos componentes? Pues, aquí te traigo una receta muy especial y apetitosa de palomitas de oreo y chocolate blanco. RecetasGratis se complace en presentarte un dúo imbatible, exclusivo para tus horas de ocio, entretenimiento y… glotonería: palomitas de galleta Oreo. ¡Sí, créelo! Puedes disfrutar la textura suave y algo crujiente de las cotufas de maíz, combinadas con la particular dulzura de las galletas oreo. Y como si fuera poco, ambos bañados ¡en el sofisticado sabor del chocolate blanco!La palomitas de maíz con Oreo, resultan un aperitivo ideal para compartir o incluso… ¡disfrutar a solas! Durante las celebraciones de los últimos meses del año, estas palomitas caseras pueden dar mucho que hablar. Sea frente al televisor, durante un maratón de películas de terror o navideñas. O también luciéndose en la mesa durante las fiestas de Halloween.Este aperitivo/postre con Oreo es muy fácil de preparar, créeme, sólo necesitas preparar las cotufas, triturar las galletas oreo, derretir el chocolate, mezclar todo y… ¡servir! Si no sabes cómo hacer palomitas de Oreo, esta receta es tan fácil de cocinar que resulta ideal para prepararla con los peques de la casa. Aunque es recomendable que un adulto siempre supervise para evitar accidentes, y por supuesto, esto dependerá de la edad del niño.
Dispón en la mesa de trabajo los ingredientes y utensilios necesarios para esta receta. Los postres con Oreo son irresistibles... así que ¡prohibido comerse algunos ingredientes antes de empezar!
Prepara un cazo con aceite y espera a que caliente. Agrega el maíz para las palomitas caseras y cubre el recipiente con una tapa.
Cuando escuches el último estallido de estas palomitas de maíz en sartén, podrás retirar el cazo del fuego. Retira todos los granos que no han explotado.
Trituras las galletas Oreo con el mortero. Existen otras alternativas para triturar estas galletas: licuadora, procesador eléctrico, mixer, etc. ¡Los postres con Oreo son fáciles de preparar!
Derrite el chocolate en baño María o en el microondas. Para este proceso sólo necesitas colocar un cazo pequeño dentro de un cazo más grande. Remueve hasta que el chocolate se derrita.
Utiliza un bol para colocar las palomitas dulces. Añade el chocolate. Mezcla. ¡Qué deliciosas palomitas con chocolate blanco!
Añade las galletas trituradas y mezcla muy bien hasta integrar todos los ingredientes.
¡A degustar! Estas deliciosa golosina de palomitas de Oreo y chocolate blanco será una irresistible tentación para este otoño. La preparación es muy simple y el resultado...¡exquisito!Prueba estas exquisitas palomitas deli y por favor, comparte tu experiencia con nosotros.
Si te ha gustado la receta de Palomitas de Oreo y chocolate blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
