Receta de Dulce de arroz.
Si no sabes cómo hacer dulce de arroz no te pierdas esta receta fácil que te enseñamos en RecetasGratis. Aprenderás de manera sencilla y rápida cómo hacer dulce de arroz con leche paso a paso para deleitar los paladares más exigentes. Ya verás como a toda tu familia y amigos les gusta por su sabor y textura. ¡Un clásico que nunca falla!
Ponemos a hervir el agua con la sal, canela y la piel de naranja.
Cuando llegue a ebullición le añadiremos el arroz, sin lavar para que quede más cremoso.
Esperamos removiendo a que hierva, dejamos 5 minutos a fuego medio, apagamos y tapamos la cacerola hasta que se haya consumido el agua.
Ponemos, entonces, la mitad de la leche y removemos sin parar hasta que vuelva a hervir, momento en el que bajamos la lumbre y continuamos removiendo a intervalos cortos para que no se agarre al fondo.
Al mismo tiempo vamos añadiendo la leche que vaya necesitando hasta consumir la indicada o agregando más, dependiendo del espesor que queramos darle al dulce de arroz con leche.
Hay que tener en cuenta que este dulce de arroz sigue esponjando a medida que enfría. Al servir, en frío o en caliente, añadiremos el azúcar a gusto del comensal y una pizca de canela por encima.Y si te gustan las recetas al estilo de este dulce de arroz con leche no te pierdas otras como el dulce de tapioca o el dulce de batata, piña y coco.
Si te ha gustado la receta de Dulce de arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroz con leche.
Fotos de Dulce de arroz.
