Receta de Salsa verde para pescado.
La salsa verde es una magnífica opción para acompañar muchos pescados. Esta receta que te proponemos en RecetasGratis.net es ligera y sabrosa, ¡aprende cómo prepararla con estos sencillos pasos!
Asegúrate de tener todos los ingredientes listos para preparar esta receta de salsa verde para pescado. Si lo deseas, podrías eliminar el pimiento verde y añadir ajo o cebolla, pero entonces no resultará la salsa verde ligera que te proponemos.
Lavamos el pimiento verde y desechamos sus semillas, y a continuación lo troceamos. Lavamos también el perejil, y lo echamos en el vaso de la licuadora junto con el pimiento verde. Añadimos el aceite, el vino blanco y salpimentamos, y lo licuamos todo bien.
Comprueba la textura de la salsa y corrige añadiendo un poco más de aceite o de vino blanco, al gusto.
La salsa verde para pescado ya está lista. Caliéntala en el microondas para condimentar tus pescados a la plancha, o también la puedes congelar para otra ocasión. Pruébala por ejemplo con una ventresca de atún al horno o un filete de dorada. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Salsa verde para pescado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas verdes.
