Receta de Cannoli siciliano.
Los cannolis sicilianos son un postre tradicional de la época de Carnaval y son originarios de la isla de Sicilia, Italia. Son una delicia extra crujiente con un interior cremoso hecho a base de ricotta, reconocidos y muy valorados mundialmente. La receta auténtica de cannolis sicilianos, pese a su apariencia, es sencilla y el resultado es superior. Además, en RecetasGratis te damos todos los detalles para que queden de 10.Sigue leyendo si quieres descubrir cómo hacer cannoli siciliano de ricotta deliciosos y crujientes. ¡Vamos con la receta!
En un bol, pon todos los ingredientes de la masa a excepción del vino dulce Marsala.
Truco: para incorporar el huevo, lo mejor es batir uno entero y añadir con una cucharilla la mitad. La otra mitad resérvala para pintar los cannolis sicilianos.
Mezcla bien los ingredientes: primero con ayuda de una espátula y después con las manos. Debe quedar una textura arenosa, como se observa en la imagen.
En este punto, añade el vino Marsala y mezcla con ayuda de una espátula. Cuando la masa esté homogénea pásala a una mesa enharinada y amasa durante 8 minutos. Haz una bola, envuélvela en papel film y reserva en la nevera 2 horas.
Truco: es muy importante dejar reposar la masa de los cannolis para que se relaje el gluten y después poderla estirar.
Mientras reposa la masa, aprovecha para preparar el relleno de los cannolis sicilianos. En un cuenco pon el queso ricotta previamente escurrido y el azúcar glas y bate bien con unas varillas hasta que quede una textura cremosa. Pica muy fino, en cubos de 3 o 4 milímetros, el chocolate amargo y añádelo a la crema de ricotta. Tapa y reserva en la nevera.Puedes hacer tu propio azúcar glas con esta receta si no tienes en casa.
Truco: atrévete con chocolate negro de más del 85 % de cacao. ¡Verás qué contraste de sabor!
Divide la masa en dos y estírala con ayuda de un rodillo. Debe quedar muy fina, entre 1 y 2 milímetros de grosor. Con la ayuda de un molde redondo o un vaso, corta la masa en círculos.
Coloca cada círculo de masa alrededor de un molde cilíndrico para hacer la forma del cannolo, pegando un extremo con otro pintándolo con huevo batido.
Truco: unta la parte exterior del molde con mantequilla para poder sacar el cannoli siciliano con facilidad.
Fríe los cannolis en abundante aceite caliente. A medida que se fríen ve moviéndolos para que no se quemen. Cuando estén dorados, escúrrelos bien en una bandeja con papel absorbente.
Truco: no pongas el fuego excesivamente alto, ya que la masa se tuesta demasiado rápido.
Cuando estén fríos, rellénalos con la crema que has guardado en la nevera. Si lo deseas, espolvorea azúcar glas por encima y sírvelos en una bandeja. ¡A disfrutar de esta deliciosa receta sencilla de cannolis sicilianos!
Truco: puedes rellenarlos más fácilmente con ayuda de una manga pastelera.
Si te ha gustado la receta de Cannoli siciliano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
Acompañamientos para los cannolis italianos.
Esta receta de cannolis sicilianos es una idea estupenda para una merienda o para una sobremesa con familiares o amigos, y puedes acompañarlos con cualquiera de estas bebidas reconfortantes:Té machaTé de cúrcuma y jengibreCafé DalgonaHorchata de almendras.
