Receta de Ensalada de pollo y lechuga.
Para los amantes de las ensaladas esta receta de ensalada de pollo y lechuga es el platillo perfecto para cuando necesites una opción saludable en tu dieta o no dispones de mucho tiempo. Aprende a preparar de una manera sencilla y rápida esta receta de ensalada. Los ingredientes que incorporamos son variados y tienen sabores únicos que combinados con el sabor del pollo, simplemente quedan exquisitos. Lo mejor de esta receta es que siempre puedes hacer diferentes combinaciones, agregar o sustituir vegetales para que cada vez obtengas una ensalada diferente.¿Te preguntas cómo hacer una ensalada de pollo y lechuga? No te pierdas los siguientes pasos. ¡Vamos allá!
Para empezar la receta saludable de ensalada de pollo con lechuga, primero debes cocinar el pollo en un sartén con un poco de aceite, sazonar con sal y pimienta al gusto y opcionalmente agregar un chile de árbol entero o troceado para añadir un ligero picor al pollo. Señalamos que lo aconsejable es utilizar la pechuga de pollo en fajitas o en trozos pequeños, también puedes cocinar la pechuga en filete y cortar una vez que estén cocinadas.
Prepara los ingredientes para la ensalada, en este caso utiliza la zanahoria, quita la piel y corta en bastones delgados, también puedes rallarla o rebanarla.
Corta el queso en cubitos pequeños y las uvas por la mitad, puedes usar el tipo de uva que más te guste. Señalamos que si eliges uvas con semillas te aconsejamos retirarlas para que sea más fácil ingerir este alimento.
Ahora es el momento de juntar todos los ingredientes. Añade la lechuga troceada y la zanahoria en bastones, puedes combinar diferentes tipos de lechugas.
Agrega las uvas, el queso en cubos y los granos de elote, mezcla poco a poco. Luego, agrega el pollo cocinado y 2 cucharadas de semilla de girasol para darle un toque crujiente. No olvides agregar un poco de aderezo de tu preferencia al gusto. ¡Listos y a comer!¿Qué te ha parecido esta receta de ensalada de pollo desmenuzado? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pollo y lechuga, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con carne.
Ensalada de pollo con lechuga y otros ingredientes.
La base de esta ensalada es la lechuga, señalamos que puedes usar diferentes tipos, para esta receta concretamente hemos utilizado lechuga sangría, pero puedes combinarla con lechuga orejona, italiana o romana. El toque de color se le añade con la zanahoria, el elote y la uva, además de una textura suave con el queso, lo crujiente con las semillas y la proteína con el pollo.Tienes un sin fin de combinaciones posibles y estamos seguros de que la combinación de sabores de esta receta se volverá una de tus favoritas, puedes disfrutar esta ensalada de pollo y lechuga con algún tipo de aderezo o vinagreta.Si quieres conocer otras alternativas, no te pierdas las siguientes recetas de ensaladas:Ensalada de moteEnsalada de pulpoEnsalada aragonesa.
