Receta de Lubina al horno entera con patatas.
La lubina es un tipo de pescado blanco con un aporte calórico muy bajo y excelentes propiedades nutricionales. 100 gramos de pescado, aproximadamente, tienen 90-100 kcal, 18 gramos de proteína y cantidades importantes de minerales como el potasio, el sodio o el calcio. Para aprovechar todos estos nutrientes, lo mejor es cocinarla a la plancha o al horno, tal y como vamos a explicar en esta receta.En RecetasGratis te enseñamos a cocinar lubina al horno entera, aunque si dispones de filetes también puedes seguir las recomendaciones reduciendo los tiempos de cocción del pescado. Para potenciar el sabor del plato, añadiremos limón, patata y cebolla, ingredientes igualmente saludables. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer lubina al horno con patatas, ¡prometemos que te encantará!
Pelamos las patatas y las cortamos en rodajas no muy gruesas para que se cocinen antes. Pelamos también la cebolla y la cortamos en juliana. Un truco para hacer la lubina al horno más rápido es semicocinar las patatas antes de hornearlas. Para ello, podemos freírlas un poco o, si queremos que el plato sea lo más saludable posible, cocerlas en agua hirviendo o hacerlas al microondas.
Truco: Si las hacemos al microondas, tendremos que introducir un vaso con agua para generar vapor, y cocinar en intervalos de 2-3 minutos hasta que estén casi listas.
Colocamos las patatas y la cebolla en una bandeja de horno previamente untada con un poquito de aceite. Como queremos hacer una receta saludable y ligera, hemos de controlar muy bien la cantidad de aceite que usamos, no superando las tres cucharadas soperas en total. Espolvoreamos pimienta al gusto y otras especias que nos gusten.
Truco: Precalentamos el horno a 180 ºC, con la opción de grill y ventilador.
Como nosotros hemos semicocinado las patatas con antelación, podemos poner directamente el pescado encima. No obstante, si prefieres hacer las patatas en el horno en su totalidad, deberás cocinarlas sin la lubina durante 40 minutos aproximadamente, vertiendo el vaso de agua y el jugo del limón antes de introducirlas en el horno, y dándoles la vuelta a media cocción. Una vez listas las patatas, colocamos el pescado introduciendo una rodaja de limón en el interior para darle más sabor y lo horneamos durante 10-15 minutos, dependiendo del horno.
Truco: En lugar de agua puedes utilizar vino blanco o, incluso, agregar medio vaso de agua y medio de vino. Nosotros hemos preferido eliminar el vino para reducir las calorías todo lo posible.
Cuando observemos que la piel empieza a dorarse, le damos la vuelta y seguimos cocinando la lubina con patatas al horno durante 10 minutos más. Es muy importante vigilar el pescado para evitar que se cocine demasiado y quede seco.
Truco: Para garantizar que no se seca ni se quema, al darle la vuelta podemos esperar unos 5 minutos y apagar el horno, ya que la lubina entera al horno se acabará de hacer con el calor que queda.
Sabremos que la lubina al horno está lista cuando veamos que la piel está doradita y por dentro se ve jugosa. Con nuestro horno, el tiempo de cocción del pescado total ha sido de 25 minutos pero, como decimos, cada horno es distinto y puede tardar más o menos.
Servimos la receta de lubina al horno entera con patatas rociando por encima el jugo que ha quedado de la cocción. Al haber añadido limón, el resultado es un plato de pescado con mucho sabor, ideal para cenar. Podemos acompañarlo con una ensalada verde o con verduras al horno si queremos mantener una dieta equilibrada y saludable.
Si te ha gustado la receta de Lubina al horno entera con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lubina.
Cómo hacer lubina al horno - Tiempo, trucos y consejos.
Para que la lubina al horno entera con patatas quede perfecta, nosotros hemos pedido en la pescadería que nos limpien los pescados y los descamen. No obstante, si tienes que hacerlo tú en casa, debes saber que descamar un pescado es muy sencillo, solo necesitas seguir estos pasos:Coloca el pescado bajo el grifo sujetándolo por la cola.Coge un cuchillo y empieza a rascar el pescado de arriba hacia abajo, con la fuerza suficiente para retirar las escamas pero sin ejercer demasiada presión para no romper el pescado ni retirar la piel.Una vez preparado el pescado, podemos seguir las indicaciones descritas anteriormente para cocinar la lubina al horno. A continuación, mostramos los tiempos de cocción de forma resumida:Tiempo de cocción de las patatas solas: 40-45 minutos aproximadamente.Tiempo de cocción de la lubina al horno: 20-25 minutos a 180 ºC, a 200 ºC el tiempo es menor.Tiempo total de la receta: 1 hora u hora y media aproximadamente, dependiendo del horno.Para ahorrar un poco de tiempo, podemos seguir estos trucos y consejos:Semicocina las patatas con antelación, tal y como te hemos sugerido a lo largo de la receta. Este paso te ahorrará muchísimo tiempo de horno y te permitirá disfrutar del plato mucho antes. Lo más rápido es freírlas en abundante aceite pero, si quieres reducir el número de calorías, recomendamos la opción del microondas.Si escoges añadir un vaso de agua en lugar de vino, calienta el agua previamente.Precalienta el horno para que esté caliente cuando introduzcas la bandeja.
