Tarta de chocolate y crema.
La tarta de chocolate y crema que vamos a preparar con esta receta,.
también conocida como tarta éclair.
, es una de esas tartas que además de ser fácil de hacer, resulta sorprendente y deliciosa. Podría decirse que es una versión más sofisticada y un poco más elaborada de la clásica.
tarta de la abuela.
de galletas, chocolate y crema pastelera.
Para su elaboración, prepararemos una.
crema diplomática.
que básicamente consiste en una crema pastelera mezclada con gelatina neutra y nata montada, intercalada.
con capas de galletas.
. Para terminar, la coronaremos con una.
ganache de chocolate.
para conseguir una tarta de diez.
Esta es una tarta perfecta para cualquier temporada, aunque al tratarse de.
una tarta fría y sin horno.
resulta ideal para verano, para tomarla fresquita acompañada de un café con hielo o como postre refrescante en cualquier otra época del año.
Podemos personalizar esta tarta éclair a nuestro gusto, por ejemplo, cambiando la vainilla de la crema diplomática por limón o canela. También podemos acompañarla con un poco de fruta fresca para darle un toque más divertido y refrescante.
El único truco para conseguir que esta tarta de chocolate y crema nos quede perfecta está en seguir tal cual los pasos que indicamos a continuación. Solo con eso, obtendremos un.
resultado impresionante.
. Para su adecuada conservación, mantendremos la tarta en todo momento en la nevera.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 251.
Ingredientes de la tarta de chocolate y crema.
Para la crema diplomática:
360 g de leche entera.
60 g de azúcar blanco.
3 yemas de huevo M.
40 g de maicena.
1 cucharadita de vainilla en pasta.
3 hojas de gelatina neutra.
200 g de nata para montar fría (mínimo 35 % de materia grasa).
Para la crema de chocolate:
80 g de nata para montar (mínimo 35 % de materia grasa).
80 g de chocolate 70 % de cacao.
15 g de mantequilla a temperatura ambiente.
Para montar la tarta:
130 g de galletas María (21 unidades).
 Cómo hacer tarta de chocolate y crema.
Comenzaremos preparando la crema diplomática. Para ello, ponemos en un cazo 360 gramos de leche entera, 60 gramos de azúcar blanco, 3 yemas de huevo M, 40 gramos de maicena y 1 cucharadita de vainilla en pasta. Mezclamos muy bien, hasta que esté todo perfectamente integrado. Llevamos a fuego medio, sin dejar de remover con unas varillas hasta que espese.
 Mientras tanto, ponemos a hidratar en agua fría 3 hojas de gelatina neutra y la dejamos reposar unos 5 minutos.
 Cuando la crema haya espesado, la retiramos del fuego, escurrimos la gelatina y la integramos en la mezcla.
 Pasamos la crema a un bol, la cubrimos con film transparente y la dejamos enfriar por completo a temperatura ambiente.
 Cuando la crema haya enfriado, seguiremos con nuestra tarta. Montamos 200 gramos de nata para montar fría hasta que esté firme.
 Integramos la nata poco a poco con la crema, con movimientos envolventes.
 Cuando tengamos la nata integrada por completo, cubrimos la mezcla con film transparente para que no se haga una costra. Reservamos en la nevera unos minutos, hasta la hora de montar la tarta.
 Engrasamos y forramos la base de un molde desmontable alto de unos 18-20 cm de diámetro. Colocamos una capa de galletas cubriendo la base del molde.
 A continuación, colocamos la mitad de la crema y alisamos.
 Colocamos otra capa de galletas y el resto de la crema. Alisamos.
 Ponemos una última capa de galletas y llevamos a la nevera durante 30 minutos. En total, hemos utilizado 21 galletas para hacer 3 capas de galletas, de 7 galletas cada capa, aunque estas cantidades pueden variar en función de las galletas y del molde.
 Mientras nuestra tarta se va enfriando, preparamos la crema de chocolate. Para ello, calentamos 80 gramos de nata para montar y la vertemos sobre 80 gramos de chocolate con un 70 % de cacao. Dejamos reposar 1 minuto y mezclamos muy bien hasta que la mezcla esté perfectamente emulsionada. Añadimos 15 gramos de mantequilla a temperatura ambiente y mezclamos muy bien.
 Pasados los 30 minutos de reposo, retiramos la tarta de la nevera y vertemos el chocolate por encima. Alisamos y llevamos de nuevo a la nevera al menos durante 6 horas, o mejor de un día para otro.
 Pasado este tiempo, desmoldamos la tarta y opcionalmente, la decoramos al gusto.
 Servimos la tarta fría.
 Resumen fácil de preparación.
Hacemos la crema calentando y removiendo la leche con el azúcar, las yemas, la maicena y la vainilla.
Hidratamos la gelatina.
Integramos la gelatina en la crema.
La cubrimos y la dejamos enfriar.
Montamos la nata.
Integramos la nata con la crema ya fría.
Reservamos la crema en la nevera cubierta con film.
Ponemos una capa de galletas en el molde.
Colocamos la mitad de la crema sobre las galletas.
Ponemos otra capa de galletas y el resto de la crema y alisamos.
Ponemos otra capa de galletas y reservamos la tarta en la nevera.
Hacemos la crema de chocolate mezclando la nata caliente con el chocolate y la mantequilla.
Vertemos el chocolate sobre la tarta y la reservamos en la nevera.
Desmoldamos.
Servimos.
