Receta de Queso de almendras vegano.
Aprende cómo hacer un queso vegano de sabor suave que te servirá para darle un toque especial a todos tus platos. El queso de almendras es muy fácil de hacer, así que échale un vistazo a esta receta paso a paso y aprender cómo hacer queso fresco casero.
Para hacer este delicioso queso vegano, lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes. Ten en cuenta que el ajo puede ser natural o en polvo, lo que prefieras.
Teniendo esto en cuenta, coloca los ingrediente en la licuadora y tritura todo junto hasta que se forme una masa compacta y homogénea. Tritura las veces que sea necesario hasta que todo se mezcle bien.
Vacía esta mezcla sobre una tela para quesos, una gasa o una malla fina. Haz un nudo formando una bola, apretando bien la mezcla. Coloca esta bola sobre un colador con envase debajo y deja en reposo unas 12 horas en la nevera.
Truco: El colador sostendrá el queso vegano y en el envase se irá depositando toda el agua que suelte.
Para terminar de hacer el queso de almendras tienes dos opciones. La primera es colocar la malla con el queso en un envase de plástico con agujeros. Añade algo de peso encima para que tome la forma del molde y deja en reposo unas 48 horas más.
Truco: Puedes usar cualquier envase y hacer agujeros con un clavo y el peso se lo puedes dar colocando encima granos, por ejemplo.
La otra opción de terminar el queso de almendras es más rápida. Precaliente el horno a 100ºC y engrasas con aceite un molde pequeño. Coloca allí el queso y cocina por 40 minutos a temperatura floja. El queso debe verse ligeramente dorado y con la superficie cuarteada.
Truco: También puedes usar papel aluminio para hornear el queso.
Disfruta de este delicioso queso vegano de almendras. Sírvelo en el desayuno o utilízalo para acompañar unas hamburguesas de lentejas o una ensalada de aguacate. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Queso de almendras vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Queso.
