Receta de Hot cakes de zanahoria.
Los hot cakes, pancakes o panqueques son pastelitos son un platillo inglés hecho a base de huevo, harina y leche. Su cree que su origen ha sido durante los tiempos medievales, junto con algunas creencias supersticiosas como que los primeros tres eran sagrados o que había que pedir un deseo mientras se realizaban. Lo cierto que es han ganado popularidad a nivel mundial, tanto que en Estados Unidos celebran el Pancake Day. En esta oportunidad, junto a Recetas Gratis, queremos enseñarte a preparar unos deliciosos, esponjosos y sabrosos hot cakes de zanahoria. Ideal para incorporar más fibra y nutrientes a tu dieta o a la de los más chicos de la casa.En Recetas Gratis te enseñamos cómo hacer hot cakes de zanahoria. ¡A cocinar!
El primer paso para la elaboración de estos hot cakes de zanahoria es hidratar la harina con la leche y el huevo. Mezcla para obtener una consistencia uniforme, sin grumos.
Pasados unos 10 minutos, añade la zanahoria pelada y rallada finamente, junto con la canela y la esencia de vainilla.
Truco: puedes añadir media cucharadita de polvo para hornear y una pizca de bicarbonato para que queden más esponjosos.
Calienta una sartén a fuego medio e hidrata su base con una cucharadita de aceite. Añade un cucharón o un poco de mezcla hasta formar tu panqueque.
Tápalo para que se cocine parejo hasta el centro y, cuando veas la base dorada y la superficie completa de pequeñas burbujas, dale la vuelta con ayuda de una espátula.
Cocínalo del otro lado por unos segundos, hasta que también se dore. Reserva tus hot cakes mientras cocinas toda la masa.
Sirve tus hot cakes de dzanahoria con miel a gusto y ¡a comer! ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios.
Vídeo de Hot cakes de zanahoria.
Suscríbete a nuestro canal.
Si te ha gustado la receta de Hot cakes de zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Con qué acompañar los hot cakes saludables de zanahoria.
Como comentábamos al principio de esta receta, los pancakes de zanahoria son ideales para tus desayunos y meriendas. Además, para sumar un poco más de proteína a este desayuno, puedes preparar frosting de queso. También puedes servirlos con algo de fruta fresca, ideal para llenarte y no tener hambre al rato de desayunar. Por ejemplo, la naranja o las frutillas combinan perfectamente con la zanahoria.
