Jibia en salsa.
En esta receta, vamos a preparar una jibia o sepia en salsa.
al estilo de Almería.
, un plato con mucha tradición en esta zona de Andalucía que consiste en preparar la jibia guisada en una salsa riquísima hecha a base de un sofrito de verduras a la que se le añade caldo de pescado (o simplemente agua) para cocinarla y unas almendras fritas para darle cuerpo. El resultado es una jibia.
muy tierna y sabrosa.
bañada en una salsa buenísima que pide mucho pan para mojar.
Jibia es como se denomina a la.
sepia o al choco.
en algunos lugares de España, especialmente cuando se hace referencia a las sepias de mayor tamaño. En esta ocasión, utilicé una jibia fresca que me limpiaron y prepararon en la pescadería pero esta receta puede hacerse igualmente con jibia congelada. La cantidad de jibia que aparece reflejada en la lista de ingredientes se refiere a la jibia completamente limpia ya que este molusco tiene bastante merma.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías por ración (kcal).
: 497.
Ingredientes de la jibia en salsa.
400 g de jibia limpia.
2 dientes de ajo.
150 g de cebolla.
75 g de pimiento rojo.
75 g de pimiento verde.
30 g de almendras crudas.
35 g de aceite de oliva.
Sal.
1 cucharadita de carne de pimiento choricero.
60 g de tomate frito.
Pimienta negra molida.
60 ml de vino blanco.
350 ml de caldo de pescado.
 Cómo hacer jibia en salsa.
Lo primero que vamos a hacer es cortar 400 g de jibia limpia. Para ello, cortamos el cuerpo en cuadrados de bocado y los tentáculos y las aletas los cortamos en trocitos pequeños.
 Cortamos 2 dientes de ajo en láminas y 150 g de cebolla, 75 g de pimiento rojo y 75 g de pimiento verde en cuadraditos. No hace falta que sean trocitos muy pequeños ya que después vamos a triturar la salsa.
 Ahora vamos a freír 30 g de almendras crudas. Para ello, ponemos una cazuela a fuego medio-alto con 10 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos las almendras y las freímos un par de minutos hasta que se pongan doraditas. Después, las retiramos de la cazuela y las reservamos.
 A continuación, en la misma cazuela en la que freímos las almendras, añadimos 10 g más de aceite de oliva y ponemos el fuego a fuego fuerte. En cuanto en aceite esté bien caliente, añadimos la jibia y la salteamos durante 5 minutos hasta que se ponga bien doradita. Después, la retiramos de la cazuela, le añadimos sal y la reservamos.
 En la misma cazuela, añadimos 15 g más de aceite de oliva, añadimos el ajo y lo sofreímos unos instantes. A continuación, añadimos la cebolla, 1 pizca de sal, mezclamos y cocinamos 6 minutos a fuego medio.
 Después, añadimos el pimiento rojo y verde, mezclamos con el sofrito de cebolla, añadimos otra pizca de sal y cocinamos uno 7-8 minutos.
 A continuación, añadimos 1 cucharadita de carne de pimiento choricero, mezclamos y cocinamos 2 minutos. Después, añadimos 60 g de tomate frito y 1 pizca de pimienta negra molida. Mezclamos y cocinamos el conjunto 3 minutos más. A continuación, subimos el fuego, añadimos 60 ml de vino blanco y cocinamos 1 minuto hasta que se evapore completamente el alcohol del vino.
 En este punto que tenemos listo el sofrito, vamos a majar en el mortero las almendras fritas.
 Añadimos a la cazuela 350 ml de caldo de pescado y las almendras. Mezclamos y esperamos a que el caldo rompa a hervir. En cuanto empiece el hervor, dejamos cocinar 5 minutos a fuego medio-alto.
 A continuación, apartamos la cazuela del fuego y trituramos la salsa con la batidora hasta tener una salsa homogénea y sin grumos.
 Volvemos a poner la cazuela al fuego, añadimos la jibia y la mezclamos bien en la salsa.
 Cocinamos el conjunto unos 30-35 minutos a fuego medio-bajo hasta que la jibia esté tierna.
 Servimos la jibia en salsa recién hecha.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la jibia en trozos de bocado.
Cortamos el ajo, la cebolla y el pimiento rojo y verde.
Freímos las almendras crudas y las retiramos a un mortero.
En la misma cazuela con más aceite, salteamos la jibia y la reservamos.
De nuevo en la misma cazuela con más aceite, sofreímos el ajo con la cebolla.
Incorporamos los pimientos al sofrito y cocinamos.
Incorporamos la carne de pimiento choricero y el tomate frito y cocinamos. Añadimos el vino blanco.
Majamos las almendras fritas.
Incorporamos a la cazuela el caldo de pescado y las almendras y cocinamos 5 minutos.
Trituramos la salsa.
Incorporamos la jibia a la cazuela.
Cocinamos hasta que la jibia esté tierna.
Servimos.
