Manzanas asadas al microondas.
Aunque este postre de.
manzanas asadas.
se ha preparado siempre en el horno, hoy os proponemos hacerlo mucho más rápido usando el microondas. El resultado es una.
manzana asada jugosa y llena de sabor.
, igual que nos quedaría si usásemos el horno.
Endulzar estas manzanas es opcional,.
podemos omitir el azúcar.
y aún así quedarán dulces y gustosas. Aunque si os gusta el dulce, también podéis usar miel u otro endulzante que os guste, como el dulce de leche que las hace irresistibles.
El.
tiempo de cocción.
de las manzanas asadas en el microondas va desde los 8 a los 10 minutos, usando la potencia máxima del microondas. A más tiempo de asado, más blanda quedará la carne de la manzana. Nosotros le hemos puesto tan solo 8 minutos para que no quede tan blanda y tenga más cuerpo al morderla. Además, hay que tener en cuenta el número de manzanas que vamos a asar ya que los tiempos de cocción cambian dependiendo de las cantidades, así que lo mejor es.
empezar con menos tiempo e ir comprobando.
la textura hasta que se adapte a nuestro gusto.
Y si hacéis muchas manzanas y os sobran, basta con volver a calentarlas un minuto para que queden igual que recién hechas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 3.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 122.
Ingredientes de las manzanas asadas al microondas para 3 personas.
3 manzanas grandes.
45 g de azúcar moreno.
Canela en polvo (opcional).
 Cómo hacer manzanas asadas al microondas.
Lo primero que vamos a hacer es lavar 3 manzanas grandes y dejarlas escurrir. Es importante lavarlas bien ya que las vamos a cocinar con su piel.
 Una vez lavadas las manzanas, les quitaremos las pepitas que están en su parte central. Para ello vamos a usar un descorazonador, pero si no tenemos uno podemos hacer lo mismo usando un cuchillo con mucho cuidado de no cortarnos.
 Intentaremos no llegar a la base de la manzana para que al cocinarse conserve los jugos dentro.
 Ponemos 15 g de azúcar moreno en el centro de cada manzana. El equivalente a 1 cucharadita más o menos.
 Si nos gusta, también podemos añadir un poco de canela en polvo antes de meter las manzanas en el microondas.
 Envolvemos las manzanas con film transparente apto para microondas y las llevamos al microondas a máxima potencia. Asamos las manzanas entre 8 y 10 minutos dependiendo de lo blandas que las queramos hacer.
 Una vez hechas, las sacamos del microondas y esperamos unos minutos a que se enfríen antes de romper el papel de film.
 Tomamos las manzanas asadas al microondas templadas y vertemos algo del jugo que han sacado al asarse. Si nos sobran, bastará con calentarlas de nuevo al microondas durante 1 minuto.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos y escurrimos las manzanas.
Descorazonamos las manzanas.
Al descorazonar, no llegaremos a la base para que las manzanas mantengan dentro su jugo.
Rellenamos las manzanas con un poco de azúcar.
Añadimos canela molida en polvo al gusto.
Envolvemos las manzanas en film transparente y las llevamos al microondas a máxima potencia entre 8 y 10 minutos.
Esperamos a que se enfríen y rompemos el film transparente.
Tomamos las manzanas asadas al microondas templadas con algo de su jugo y las recalentamos 1 minuto si sobran.
