Sopa de galets.
Lo más especial de la Navidad es poder reunirnos con nuestros seres queridos y degustar platos tradicionales de nuestra gastronomía que pueden variar de una región a otra. En Cataluña, es imprescindible la elaboración de la sopa de galets, la.
escudella i carn d’olla.
y los deliciosos canelones de Sant Esteve que se hacen con restos de las recetas anteriormente citadas.
Los.
galets son un tipo de pasta de trigo.
que podemos encontrar en diversos tamaños. Para la elaboración de esta receta, es importante que los galets sean de tamaño grande. La receta de la carne para rellenar los galets es similar a la de la tradicional pelota.
En Mallorca, también por Navidad, se sirve una receta similar a la sopa de galets llamada sopa rellena pero que no es del todo igual. Esta última es también una receta que, como la sopa de galets, hay que probar por lo menos una vez en la vida, aunque dudo que quien las pruebe no repita.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocción.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: catalana.
Calorías por ración (kcal).
: 577.
Ingredientes de la sopa de galets para 6 personas.
300 g de carne de ternera picada.
100 g de carne de cerdo picada.
1 huevo.
2 rebanadas de pan de molde remojadas en leche.
4 dientes de ajo.
1 ramillete de perejil.
El zumo de 1 limón.
Sal.
Pimienta negra molida.
600 g de galets de tamaño grande.
3 litros de caldo de.
escudella catalana.
 Cómo hacer sopa de galets.
Para elaborar la sopa de galets hay que comenzar preparando el relleno de carne. Para ello, en un bol amplio introducir 300 g de carne de ternera picada, 100 g de carne de cerdo picada, 1 huevo, 2 rebanadas de pan de molde remojadas en leche —previamente escurridas— 4 dientes de ajo picados con 1 ramillete de perejil y el zumo de un limón. Salpimentar. Es importante que las carnes escogidas sean de la mejor calidad. Lo más recomendable es seleccionar las piezas de carne enteras en la carnicería de confianza y pedir que las pasen por la máquina de picar dos veces, para conseguir así una consistencia más fina.
 Con las manos bien limpias, mezclar todos los ingredientes durante un par de minutos hasta conseguir una mezcla homogénea. Dejar reposar un par de minutos. Mientras, continuar con el siguiente paso.
 La manera más fácil para rellenar los 600 gramos galets es hacerlo con las manos. Para ello, introducir la carne por el agujero más amplio y presionar para que se compacte. Es importante rellenar cada galet justo hasta el borde, como se puede apreciar en la fotografía.
 Según se vayan rellenando los galets, colocarlos en un plato y reservar hasta su cocción posterior.
 Volcar los 3 l de caldo de escudella en la cazuela y llevar a ebullición. Una vez el caldo rompa a hervir, incorporar los galets y bajar a fuego suave. Hervir durante 15 minutos removiendo de vez en cuando, con mucho cuidado para evitar que se rompan. Apagar el fuego y dejar reposar los galets durante 2 minutos más. Es importante seguir el tiempo de cocción que marcan los fabricantes de la pasta para conseguir que estén en su punto.
 Servir los galets calientes en un plato hondo cubiertos del caldo resultante de su cocción.
 Resumen fácil de preparación.
Incorporar en un bol la carne picada, el huevo, el pan remojado en leche, los ajos machacados con el perejil y el zumo de un limón. Salpimentar.
Con las manos, remover durante unos minutos hasta conseguir que todos los ingredientes queden bien integrados.
Rellenar los galets. Introducir el relleno en la pasta y presionar con los dedos para que quede bien compacto en su interior.
Según se van rellenando, reservar en un plato.
Calentar el caldo de escudella e incorporar los galets. Hervir durante 15 minutos a fuego suave, apagar el fuego y dejar reposar 2 minutos.
Servir en un plato hondo junto al caldo resultante.
