Receta de Ensalada con canónigos y queso de cabra.
Esta ensalada con canónigos y queso de cabra resulta contundente, ya que también lleva bacon. Puede acompañar un plato de carne para comer o convertirse en plato único para una cena. Aprende cómo preparar esta ensalada templada con queso de cabra a la plancha siguiendo estos pasos de RecetasGratis.net.
Aquí tenemos los ingredientes para esta ensalada de queso. El azúcar lo utilizaremos para caramelizar ligeramente el queso de cabra a la plancha. La almendra molida la puedes sustituir por otro fruto seco, por ejemplo nueces o bien pipas.
Para preparar el rulo de cabra, ponemos a calentar una sartén al fuego y vertemos una cucharadita de azúcar. Cuando esté ligeramente tostado, añadimos el queso. Es importante que lo cocinemos a fuego alto, para tostar el exterior sin que el queso se derrita. Con un par de minutos estará listo.
En un bol disponemos los canónigos (previamente lavados si no son de bolsa) y espolvoreamos por encima la almendra molida. Colocamos el rulo de cabra a la plancha en el centro.
En la misma sartén en la que hemos cocinado el rulo de cabra freímos las tiras de bacon, sin añadir aceite, ya que se harán en su propia grasa. Cuando las tengamos doradas las vertemos sobre el rulo de cabra, procurando eliminar el exceso de grasa.
A continuación salamos la ensalada y añadimos un chorro de aceite de oliva virgen extra y otro de vinagre balsámico de Módena. Servimos enseguida la ensalada templada, para degustar el queso y el bacon calentitos. Podemos servirla con tostas de pan para esparcir el queso o bien trocear el rulo de cabra y remover bien la ensalada. Yo la serví como entrante para esta sopa de setas con queso, ¡qué maravilla de menú! Un poco calórico, pero rico, rico.
Si te ha gustado la receta de Ensalada con canónigos y queso de cabra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensalada con queso.
