Receta de Lentejas con verduras veganas.
Las lentejas con verduras tienen todo el sabor de un guiso tradicional y están elaboradas solo con ingredientes vegetales.Las lentejas estofadas son un plato que cuenta con multitud de vitaminas. Además de aportar una gran cantidad de hierro, fundamental en cualquier dieta, tienen fibra. Todos estos beneficios combinados con las vitaminas y los minerales de las verduras, hacen de estas lentejas vegetarianas un plato ideal en cualquier época del año.Toma nota de esta receta fácil de lentejas que te mostramos en RecetasGratis.net y ¡anima a tus hijos a comer sano y rico!
Reunimos todos los ingredientes para preparar las lentejas con verduras.
Cortamos la cebolleta en rodajas al igual que el pimiento verde. En esta receta también se puede usar cebolla normal o cebolla morada. Sofreímos la cebolleta y el pimiento en una olla con 4 cucharadas de aceite de oliva. Dejamos que se doren durante 4 minutos.
Agregamos el tomate rallado y dejamos que se cocina durante 3 minutos.
A continuación pelamos el calabacín dejando un poco de piel y lo cortamos tal y como indicamos en la imagen. Incorporamos el calabacín y dejamos que se cocine durante 4 minutos.
Por último, agregamos la patata pelada y cortada en gajos. Ponemos un poco de sal, pimienta negra molida y comino molido. Removemos el sofrito de nuestras lentejas veganas para que se integren los sabores.
Es el momento de añadir las lentejas escurridas junto con suficiente agua hasta cubrir. Dejamos que cuezan las lentejas con verduras durante 20 minutos.En otra olla, cocemos el brócoli durante 8 minutos y reservamos.
Justo antes de que termine el tiempo de cocción de las lentejas, agregamos el brócoli cortado en arbolitos y retiramos el guiso del fuego.
Puedes tomar las lentejas con verduras veganas a la hora del almuerzo y si quieres conocer otros platos similares te recomendamos el potaje de lentejas y verduras o la sopa de quinoa, lentejas y zanahorias.
Si te ha gustado la receta de Lentejas con verduras veganas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
Fotos de Lentejas con verduras veganas.
