Hamburguesas al carbón.
Este método de cocción le da a la carne de la.
hamburguesa.
un.
sabor y textura únicos.
, muy difíciles de obtener con otros métodos. Sin embargo, debemos tener en cuenta una serie de consideraciones para que nos queden perfectas.
El ingrediente principal es la carne y, por ello, hay que elegir una.
carne de buena calidad.
. También es fundamental emplear.
un buen pan, sabroso y consistente.
, que puedes hacer en casa con nuestra receta de.
pan de hamburguesa.
o comprarlo en alguna panadería, que siempre hay buenas opciones. Si tostamos el pan un poco en la parrilla, con cuidado de no quemarlo, siempre le dará un punto de sabor extra a nuestra hamburguesa.
El resto de ingredientes son opcionales y, aunque para esta receta vamos a emplear los típicos de esta elaboración, siéntete libre de experimentar con diferentes combinaciones hasta encontrar la ideal para ti.
Finalmente,.
el punto de cocción en la parrilla.
es fundamental para que la carne nos quede perfecta: la parrilla tiene que estar muy caliente y a unos 20 cm de las brasas para conseguir sellar la carne y que, así, nos quede crujiente por fuera y conserve sus jugos en el interior.
A continuación, te contamos cómo preparar una hamburguesa a la parrilla crujiente por fuera, jugosa por dentro y con un.
sabor ahumado.
que te encantará. Así que, enciende la parrilla y ¡prepárate para disfrutar de la mejor carne!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 568.
Ingredientes de las hamburguesas al carbón.
Para preparar las hamburguesas:
400 g de carne picada de ternera.
1 pizca de sal.
2 cucharadas de salsa Worcestershire.
1 diente de ajo.
2 ramas de perejil.
1 clara de huevo.
2 cucharadas de pan rallado.
Para el montaje:
2 hojas de lechuga.
2 rodajas de tomate.
2 rodajas de cebolla.
2 panes de hamburguesa.
4 lonchas de queso cheddar.
2 cucharadas de mostaza (opcional).
2 cucharadas de kétchup (opcional).
 Cómo hacer hamburguesas al carbón.
Comenzamos preparando la carne. Para ello, en un bol grande, echamos 400 g de carne picada de ternera, 1 pizca de sal, 2 cucharadas de salsa Worcestershire, 1 diente de ajo picado, 2 ramas de perejil picado, 1 clara de huevo y 2 cucharadas de pan rallado.
 Mezclamos bien hasta que todos los ingredientes estén bien integrados. Es fundamental este paso para que los ingredientes nos queden repartidos de manera uniforme.
 Una vez tenemos la carne bien mezclada, la dividimos en dos partes y formamos las hamburguesas con la precaución de dejarlas con un grosor uniforme para que se cocinen por igual. Las pasamos a un plato y las reservamos mientras se calienta la parrilla. Si tenemos tiempo, es ideal formarlas con un poco de antelación para que se integren mejor los sabores.
 Encendemos las brasas y precalentamos la parrilla durante al menos 20 minutos antes de cocinar las hamburguesas. Nos aseguraremos que las brasas estén uniformemente distribuidas antes de comenzar a cocinar. Mientras las brasas se van calentando, preparamos el resto de los ingredientes: lavamos 2 hojas de lechuga, lavamos y cortamos 2 rodajas de tomate y pelamos y cortamos 2 rodajas de cebolla.
 Una vez la brasa está lista, colocamos las hamburguesas en la parrilla y las cocinamos durante 5 minutos, las volteamos con cuidado de no romperlas y las dejamos otros 5 minutos. Los tiempos dependerán del grosor de la hamburguesa y de cómo nos guste el punto de la carne.
 Mientras tenemos las hamburguesas en la parrilla, preparamos el montaje: cortamos 2 panes de hamburguesa a la mitad y los tostamos un poco en la parte limpia de la parrilla durante 1 minuto por cada lado o menos, simplemente queremos calentarlos y marcarlos, pero que no se quemen.
 Retiramos los panes y vamos añadiendo los demás ingredientes.
 Colocamos en la parte inferior de los panes las hojas de lechuga y las rodajas de tomate.
 A continuación, colocamos las hamburguesas recién salidas de la parrilla y bien calentitas.
 Encima de la carne caliente, colocamos dos rodajas de queso cheddar, que se irá fundiendo con el propio calor de la carne, y agregamos una rodaja de cebolla en cada hamburguesa.
 Finalmente y ya para terminar, cubrimos cada hamburguesa con la parte superior de los panes.
 Opcionalmente, las podemos servir acompañadas de 2 cucharadas de mostaza y 2 cucharadas de kétchup, solas o con unas.
patatas fritas.
caseras.
 Resumen fácil de preparación.
Juntamos la carne picada con el resto de los ingredientes.
Mezclamos bien.
Formamos las hamburguesas y las dejamos reposar.
Encendemos la parrilla, lavamos la lechuga, cortamos el tomate y la cebolla.
Ponemos las hamburguesas en la parrilla y las cocinamos unos minutos por cada lado.
Colocamos el pan en la parrilla y lo tostamos unos segundos.
Retiramos los panes y preparamos los ingredientes.
Sobre las bases de pan ponemos la lechuga y el tomate.
Añadimos las hamburguesas recién hechas.
Añadimos el queso y la cebolla.
Cubrimos con la parte superior de los panes.
Servimos las hamburguesas al carbón recién hechas.
