Crema de verduras verde.
La.
crema de verduras.
siempre es una buena opción cuando hace frío. Nada es más gratificante para el cuerpo que entrar en calor con un buen plato de sopa lleno de vegetales. En esta ocasión, vamos a preparar una crema de verduras verde con hortalizas de temporada, concretamente.
empleando las de hoja verde o que su piel contenga este pigmento.
para beneficiarnos de todas sus vitaminas, minerales y fibra.
Para obtener una crema extra suave, cremosa y con un plus de sabor, una buena opción es añadirle una pequeña porción de queso, en mi caso he optado por quesitos en porciones que le dan un toque perfecto. Si optamos por un queso más aromático, lo aconsejable es que la porción sea todavía menor para que no enmascare el sabor de los vegetales, protagonistas de la crema que vamos a hacer a continuación.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 4, 1,5 l.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 119.
Ingredientes de la crema de verduras verde para 4 personas.
1 patata mediana.
1 calabacín.
6 espárragos trigueros.
1 puerro.
25 ml de aceite de oliva virgen extra.
Sal.
250 g de espinacas.
1,2 litros de agua.
3 quesitos en porciones.
Nueces troceadas (opcional para decorar).
 Cómo hacer crema verde de verduras.
Lo primero que tenemos que hacer es trocear los vegetales. Pelamos 1 patata y la cortamos en dados; lavamos 1 calabacín y lo cortamos en dados; lavamos 6 espárragos trigueros, reservamos las puntas para emplatar y el tronco lo cortamos en rodajas; limpiamos 1 puerro desechando la parte verde y las raíces, le hacemos un corte en cruz para lavarlo con mayor facilidad y lo troceamos en rodajas.
 En una olla, echamos 25 ml de aceite de oliva virgen extra y los vegetales troceados. Añadimos un poco de sal, llevamos la olla a fuego medio-alto y rehogamos durante 15 minutos.
 Añadimos 250 gramos de espinacas y continuamos rehogando el conjunto durante un par de minutos más.
 Agregamos 1,2 litros de agua, 3 quesitos en porciones y continuamos la cocción a fuego medio durante 20 minutos más.
 Con una batidora de mano, trituramos el caldo con las verduras hasta obtener una crema homogénea y sin grumos. Para un acabado más fino, podemos pasar la crema de verduras ya triturada por un colador o un chino.
 Como propuesta de presentación, podemos servir la crema de verduras decorada con las yemas de los espárragos trigueros hechas a la plancha y unas.
nueces.
troceadas.
 Resumen fácil de preparación.
Pela y trocea la patata; lava y trocea el calabacín; lava los espárragos trigueros reservando las puntas y trocea el tronco en rodajas; limpia el puerro quedándote con la parte blanca y córtala en rodajas.
Rehoga durante 15 minutos los vegetales en una olla con aceite de oliva y condimenta al gusto.
Agrega las espinacas y continúa rehogando unos minutos más.
Añade el agua, los quesitos y continúa la cocción a fuego medio 20 minutos más.
Tritura con una batidora hasta que no queden grumos.
Emplata decorando con las yemas de los espárragos trigueros a la plancha y nueces troceadas.
