Gachas dulces.
Las gachas dulces es una.
elaboración tradicional muy popular en Andalucía.
y en otras regiones cercanas. Se pueden disfrutar en el desayuno, como postre o en la merienda y están buenísimas tanto frías como calientes. Aunque se hacen durante todo el año, su elaboración y consumo están ligados especialmente con la festividad de Todos los Santos, el 1 de noviembre.
Históricamente, en épocas de escasez, era común que las familias campesinas elaboraran platos sencillos utilizando.
ingredientes básicos y accesibles.
, tales como harina, agua y aceite. Las gachas dulces evolucionaron a partir de esta base sencilla, incorporando ingredientes más nobles como la leche y el azúcar, así como especias como canela y anís.
 En nuestra receta, vamos a.
infusionar la leche con la canela y el anís.
. Hay quien prefiere infusionar el aceite en lugar de la leche. Esto se hace calentando el aceite con las especias antes de añadir la harina. Pero cuidado, porque infusionar el aceite puede ser un poco más complicado; si te pasas calentándolo puedes acabar quemando el anís y, en consecuencia, darle un sabor amargo a las gachas.
Para acabar, que no se nos olvide que a la hora de servir unas buenas gachas no puede faltar.
acompañarlas con picatostes.
, cuscurros o costrones, que no son más que trozos de pan frito. No obstante, te proponemos igualmente un par de alternativas a la hora de prepararlos que los hacen más ligeros y muy próximos del sabor original, para que elijas la que más te apetezca.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías por ración (kcal).
: 468.
Ingredientes de las gachas dulces para 4 personas.
Para las gachas:
800 ml de leche entera.
1 rama de canela.
1 cucharada de anís en grano (matalahúva).
1 limón.
3 cucharadas de aceite de oliva.
50 g de harina de trigo.
100 g de azúcar.
1 chorrito de licor de anís (opcional).
Canela en polvo (para servir).
Para los picatostes:
2 o 3 rebanadas de pan del día anterior.
Aceite para freír.
 Cómo hacer gachas dulces.
En un cazo a fuego medio, ponemos 800 ml de leche entera, 1 rama de canela, 1 cucharada de anís en grano (matalahúva) y la cáscara de 1 limón. Para esta última, al pelar el limón tendremos cuidado de no sacar demasiada parte blanca para no correr el riesgo de que nos dé un sabor amargo. En cuanto la mezcla rompa a hervir, retiramos la cazuela del fuego, la tapamos y dejamos que la mezcla infusione durante unos 10 minutos.
 Mientras la leche se infusiona, aprovechamos el tiempo y preparamos los picatostes. Para ello, tomamos unas 2 o 3 rebanadas de pan del día anterior y las cortamos en cubos. A la hora de cocinarlos, podemos hacerlos de varias maneras. La tradicional es en la sartén fritos en abundante aceite caliente (pero sin que humee) y sin pasarnos porque se doran enseguida. También podemos simplemente echarles un chorrito de aceite por encima y llevarlos al horno o en una freidora de aire a 180 ºC de 8 a 10 minutos. Una vez listos, los dejamos a un lado para más adelante.
 Al terminar de preparar los picatostes, volvemos a la leche que ya habrá infusionado lo necesario y procedemos a colarla para retirar fácilmente la canela, el anís en grano y la cáscara de limón. Esta será la base de nuestras gachas.
 A continuación, ponemos a calentar 3 cucharadas de aceite de oliva en un cazo. Una vez caliente, espolvoreamos 50 g de harina de trigo y mezclamos bien. Dejamos que se cocine durante un par de minutos para que pierda el sabor a crudo.
 Fuera del fuego, es hora de agregar la leche junto con 100 g de azúcar. Batimos enérgicamente la mezcla con unas varillas para que no se formen grumos. Este es el truco para que nos quede con una textura bien suave. Llegados a este punto, podemos probar las gachas y ver si necesitan algo más de azúcar para que estén a nuestro gusto.
 Una vez integrada la leche con la harina, la volvemos a calentar a fuego medio y la dejamos cocer unos 5 minutos o así, hasta que veamos que ha espesado. Durante este paso, debemos remover con frecuencia para que la leche no se nos agarre al fondo. En cuanto la mezcla tenga una textura como de.
natillas.
espesas, la retiramos del fuego. Para acabar la preparación, podemos añadir 1 chorrito de licor de anís si queremos darle un toque extra de sabor.
 Repartimos con cuidado las gachas en los platos o boles. Ahora las podemos dejar reposar unos minutos y servirlas aún calientes, templadas o incluso guardarlas en la nevera para el día siguiente y disfrutarlas frías. ¡Como más te guste!
 En el momento de servir, les vamos a dar los toques finales a nuestras gachas con un poco de canela en polvo espolvoreada por encima y, por supuesto, los picatostes que teníamos reservados. ¡Que las disfrutes!
 Resumen fácil de preparación.
Calentar la leche con la canela, el anís y la cáscara de limón y, cuando rompa a hervir, retirar del fuego, tapar y dejar infusionar 10 minutos.
Mientras tanto, preparar los picatostes friendo cubitos de pan.
Una vez infusionada, colar la leche.
Calentar el aceite en un cazo, espolvorear la harina, mezclar bien y cocer 2 minutos.
Fuera del fuego, agregar la leche y el azúcar, y batir enérgicamente con unas varillas.
Volver a calentar, cocer 5 minutos removiendo con frecuencia y añadir el licor de anís.
Repartir en los platos.
Servir con canela espolvoreada y picatostes por encima.
