Receta de Tallarines al pesto.
La pasta es de esos platos que nos salvan y solucionan cualquier cena o comida en un dos por tres. Existen tantas formas de prepararla que es muy difícil aburrirse de la pasta. No hay dudas acerca de por qué resulta el plato favorito de tantos. En esta ocasión, vamos a preparar una receta de tallarines al pesto, una de las formas más deliciosas y sencillas de comer tallarines.Para elaborarlos, puedes usar cualquier tipo de pasta larga. Solo necesitarás una procesadora de alimentos o un mortero para hacer la salsa y muy pocos ingredientes. Hay distintos tipos de pesto y más adelante te hablaremos de algunos de ellos para que puedas preparar la receta perfecta para ti. ¡Descubre cómo hacer tallarines al pesto en RecetasGratis!
Añade en la licuadora o trituradora el ajo, la albahaca, los piñones y la sal y pimienta al gusto. Licúa hasta conseguir una mezcla sin grumos.
Poco a poco, ve añadiendo el queso y el aceite hasta que tengas tu salsa de la textura deseada.
Pon a hervir abundante agua en un cazo y, solo cuando ya haya hervido, echa una cucharadita de sal y aceite e introduce los tallarines.
Cocina por unos 8 minutos y escurre los tallarines. ¡Vierte el pesto sobre los tallarines, mezcla y disfruta de unos verdaderos tallarines al pesto! Puedes decorar colocando algunos piñones por encima y una ramita de albahaca.
Si te ha gustado la receta de Tallarines al pesto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines.
Cómo hacer tallarines al pesto - Consejos y recetas.
No hay una sola forma de hacer salsa pesto, pues lo más importante es combinar hierbas aromáticas con frutos secos para crear una salsa con mucha personalidad y un delicioso sabor. Aunque la salsa pesto es utilizada más tradicionalmente para acompañar salsas, puedes preparar un montón de recetas con ella, como:Coliflor al pestoRisotto al pestoPulpo al pestoSalmón al pestoAdemás, si no eres vegetariano, puedes hacer tallarines al pesto con pollo, ¡quedarán exquisito!Otros de los ingredientes que puedes añadir a la salsa pesto son las espinacas, el perejil o incluso el brócoli. Si quieres aprender cómo hacer pesto de perejil, no dudes en visitar nuestra receta donde te explicamos el paso a paso de la preparación.Eso sí, si quieres hacer un excelente pesto de la manera italiana más tradicional, deberías usar un mortero en vez de un procesador de alimentos. De esta forma, con dedicación y paciencia, podrás sacar lo mejor de los aromas de las hierbas que utilices.Para preparar los tallarines, déjalos cocinar al menos 8 minutos. Luego de que pase este tiempo, prueba los tallarines para ver si ya están al dente. Si aún no están, déjalos un poco más, pero siempre mantente atento para que no se pasen de cocción.Una vez estén listos, puedes elegir también utilizar pesto rojo para acompañarlos, para así variar la receta de pesto original.Tallarines al pesto - Receta peruanaEn Perú, los tallarines verdes son muy queridos y disfrutados, pero tienen un giro diferente a la tradicional receta italiana. Para prepararlos, lo más importante es añadir unas 4 tazas de espinaca y ½ taza de leche evaporada. Además, es muy común acompañarlos con bistec.
Fotos de Tallarines al pesto.
