Albóndigas en freidora de aire.
Las albóndigas es.
un plato que ha evolucionado a lo largo de los años.
adaptándose a diferentes culturas y tradiciones culinarias. La receta que vamos a elaborar a continuación con.
airfryer,.
es una.
alternativa más ligera.
que la versión tradicional. Combinando una mezcla de carne picada, pan rallado, huevo y una variedad de especias aromáticas, estas albóndigas son irresistibles.
Uno de los secretos para obtener unas albóndigas así de apetecibles está en.
rociarlas ligeramente con aceite antes de colocarlas en la freidora de aire caliente.
. Una vez las albóndigas estén en su punto, puedes servirlas de varias maneras. La forma más habitual es acompañarlas con una.
salsa de tomate.
con especias, pero también puedes añadirlas a un plato de pasta para conseguir una versión rápida de los.
espaguetis con albóndigas.
o a un plato de sopa reconfortante. Si apostamos por lo tradicional, con una.
salsa española.
quedarán estupendas. Las opciones son infinitas y seguramente satisfarán a los amantes de las.
albóndigas tradicionales.
, así como a aquellos que buscan una alternativa más rápida.
Así que, si estás buscando una forma rápida y sabrosa de disfrutar de unas.
albóndigas caseras.
, no busques más. Con la ayuda de tu.
freidora de aire.
, podrás preparar estas deliciosas albóndigas en poco tiempo y con un sabor que seguramente te dejará con ganas de más. ¡Vamos a sumergirnos en esta maravillosa receta de albóndigas hechas en freidora de aire y a deleitarnos con cada bocado!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4, 24 unidades.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 347.
Ingredientes de las albóndigas en freidora de aire para 4 personas.
1 diente de ajo.
Unas hojas de perejil fresco.
1 pizca de sal.
1 pizca de pimienta negra molida.
1 rebanada de pan de molde.
1 chorrito de leche.
500 g de carne picada (en nuestro caso mitad cerdo y mitad ternera).
1 huevo campero L.
Harina de trigo para rebozar.
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer albóndigas en freidora de aire.
Comenzamos pelando 1 diente de ajo, le retiramos el germen para evitar que nos repita y lo troceamos. Lo echamos en un mortero junto con unas hojas de perejil fresco, 1 pizca de sal (mejor gruesa), 1 pizca de pimienta negra molida y machacamos todo muy bien hasta obtener un majado de textura homogénea y de color verde. Por otro lado, ponemos 1 rebanada de pan de molde en un recipiente y la mojamos con 1 chorrito de leche para que se hidrate.
 A continuación, echamos en un bol 500 g de carne picada, en nuestro caso mitad de ternera y mitad de cerdo, la rebanada de pan de molde hidratada, el majado verde y 1 huevo campero L.
 Mezclamos bien todos los ingredientes hasta que se integren por completo. Tapamos el recipiente y dejamos reposar la mezcla unos 20 minutos en la nevera.
 Pasado el tiempo de reposo, vamos cogiendo pequeñas porciones de carne, de unos 25 gramos aproximadamente, y con las manos un poco húmedas les vamos dando forma circular. A continuación, las pasamos por harina de trigo, la cantidad necesaria para rebozarlas todas, y les retiramos el exceso. Nos tienen que salir unas 24 o 25 albóndigas.
 Con estas cantidades, lo más probable es que tengamos que cocinarlas en varias tandas para evitar que se amontonen y permitir así que se cocinen todas las albóndigas de forma homogénea. Precalentamos la freidora de aire a 200 ℃ durante 3 minutos. Sacamos la cubeta de la freidora de aire e introducimos la mitad de las albóndigas. Las pincelamos con un poco de aceite de oliva virgen extra.
 A continuación, cerramos la freidora de aire y programamos de forma manual 15 minutos a 190 ℃. Transcurridos los primeros 10 minutos, abrimos la freidora de aire y giramos las albóndigas para que se doren por el otro lado.
 Finalizado el tiempo de cocción, retiramos las albóndigas de la freidora de aire y ya las tenemos listas para consumir. Las podemos servir así tal cual a modo de entrante, aperitivo o acompañarlas de una.
salsa.
al gusto y una.
guarnición.
para formar un plato principal.
 Resumen fácil de preparación.
Maja el ajo triturado junto con las hojas de perejil, la sal y la pimienta negra, e hidrata la rebanada de pan de molde en leche.
Echa en un bol la carne picada mixta, la miga de pan de molde mojada en leche, el majado verde y el huevo.
Mezcla, tapa el recipiente y deja reposar 20 minutos en la nevera.
Forma albóndigas de unos 25 g cada una, pásalas por harina de trigo y retira el exceso.
Introduce la mitad de las albóndigas en la airfryer precalentada 3 minutos a 200 ºC y pincélalas con aceite de oliva virgen extra.
Cocina a 190 ℃ durante 15 minutos dándoles la vuelta tras los primeros 10 minutos.
Retira las albóndigas de la freidora de aire y sírvelas solas o acompañadas.
