Receta de Mejillones a la provenzal con cáscara.
En esta ocasión vamos a aprender cómo hacer unos mejillones a la provenzal a mi manera es decir, con los típicos ingredientes de una receta a la provenzal excepto uno, el tomate, que en vez de eso he utilizado perejil picado porque quería darle otro toque a estos mejillones.Si quieres saber como preparar estos mejillones a la provenzal con cáscara, aunque perfectamente puedes quitárselo si lo prefieres, toma nota de los ingredientes y del paso a paso de esta receta fácil ¡y a cocinar!
Para preparar estos mejillones a la provenzal con cáscara, el primer paso que debemos hacer es limpiarlos. Para ello, coge un puñado de mejillones con las dos manos, lávalos debajo del chorro de agua fría de la pica frotándolos entre sí y luego, ráscales las valvas y las adherencias del mar que puedan tener con la parte no afilada de un cuchillo, así como los filamentos enganchados entre sus valvas tirando de ellos con un golpe seco, para eliminar toda la suciedad que puedan tener.
Truco: También puedes utilizar mejillones congelados crudos con cáscara pero procura que sean de calidad.
Una vez bien limpios, quítales una de sus valvas, coloca los mejillones en una olla junto con el vino blanco y la hoja de laurel, sube el fuego y cocínalos unos minutos al vapor hasta que estén bien abiertos. Desecha los que no se hayan abierto cocinándolos ya que no estarán buenos. Reserva el caldo de cocción colándolo en un recipiente.
A continuación, pela y dora los ajos enteros con las cucharadas de aceite en una cazuela de barro. Una vez los tengas dorados, espolvorea el perejil picado seco e inmeditamente, coloca toda esta mezcla en una picadora eléctrica, de esta manera obtendremos una salsa a la provenzal sin los grumos típicos de ajo, ya que en mi casa no son muy apreciados.
Truco: Si no tienes una cazuela de barro también puedes hacer la salsa provenzal en una sartén.
Ahora coloca los mejillones con el jugo reservado en la cazuela de barro al fuego, añade la salsa provenzal y cocínalo todo junto unos pocos minutos más hasta que reduzca. Si lo deseas puedes añadir una pizca de pimienta negra molida y sal al plato pero ten cuidado porque los mejillones de por sí ya son salados debido al agua de mar.Sirve los mejillones a la provenzal con cáscara bien calientes y ¡disfruta de estos mariscos! Y si te apetece conocer otras recetas con mejillones te recomiendo que le eches un vistazo a estas de aquí:Mejillones a la gallegaMejillones con pipirranaMejillones a la marinera.
Si te ha gustado la receta de Mejillones a la provenzal con cáscara, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mejillones.
