Receta de Carré de cerdo con ciruelas.
El cerdo combina perfectamente con los ingredientes dulces, como la barbacoa, las batatas o boniatos, ananá o zanahorias glaseadas. Por ello, en esta oportunidad, te mostraremos cómo combinar con una deliciosa salsa de ciruelas. Se trata de una preparación donde elegimos carré de cerdo como proteína, una carne magra y ciruelas pasas. Lo cocinaremos en una sartén y en pocos minutos obtendrás un plato vistoso, original y rico. Puedes acompañarlo con variedad de guarniciones, algunas de las cuales compartiremos al final de la receta. ¡Quédate leyendo!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer carré de cerdo con ciruelas. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del carré de cerdo con ciruelas, lleva una sartén al fuego máximo y calienta 1 cucharadita de aceite. Agrega la carne y no la muevas hasta que se dore. Gírala y dórala por el otro lado. En este punto no buscamos cocinar la carne, solo dorarla.
Cuando el carré se haya dorado por ambos lados, agrega las ciruelas y medio vaso de agua, tanto como para cubrir la mitad de la rodaja de carne. Mantén al fuego medio y, si es necesario, vuelve a añadir agua. Recomendamos al menos 1 o 2 de las ciruelas agregarlas pisadas, para que den más color y sabor a tu preparación.
Cuando hayan pasado unos 10 minutos, la carne estára cocida y habrá tomado el sabor de las ciruelas. El líquido puede reducirse y dependerá de cuánta salsa desees tener en tu plato si le agregas o no más agua.
Recomendamos que, al finalizar la cocción, añadas un tercio de vaso de agua con 1 cucharada de maicena disuelta en él y revuelvas a fuego bajo para espesar aún más la salsa. Puedes obviar este paso si deseas una consistencia más líquida.
Sirve el carré de cerdo con salsa de ciruelas y listo para comer. Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Carré de cerdo con ciruelas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Con qué acompañar el carré de cerdo con salsa de ciruelas.
Puedes acompañar este carré de cerdo con distintas elaboraciones:La salsa combinará perfectamente con arroz blanco suelto para hidratarlo y suavizar el dulce.Siguiendo esta línea, también puedes acompañar con puré de papas o, si prefieres otra consistencia, papas al horno o patatas bravas al horno, contrarrestando el dulce del plato con el picante de estas últimas.Si prefieres una opción que continúe con el sabor dulce, puedes elegir puré de calabazas asadas o bien de boniato o batata y calabaza.
