Lionesas de nata.
Las lionesas de nata.
son muy fáciles de hacer.
, solo tenéis que seguir los pasos que os indicamos en esta receta para que os salgan perfectas. El relleno de nata es el clásico, pero podéis ir variando y rellenarlas con.
crema de chocolate.
o con crema pastelera, por ejemplo. Otra manera de servir estas lionesas de nata es acompañadas de chocolate caliente encima de las lionesas frías, ¡todo un placer al paladar!
Aunque preparar las lionesas no supone mucho tiempo,.
podemos elaborarlas con antelación.
, congelarlas —sin el relleno— y descongelarlas en la nevera el día que las queramos consumir. Les daremos un toque de horno, o freidora de aire, a 150 ºC durante 2 minutos y volverán a quedar crujientes.
Para darles forma, hemos utilizado una manga pastelera con una boquilla lisa, pero.
si no tenéis manga pastelera en casa.
, podéis utilizar una bolsa de congelación y cortar la punta para que tenga un diámetro de 2 cm.
Os aconsejamos no optar por nata montada en spray y preparar la.
nata montada casera.
que nos da la opción de endulzarla a nuestro gusto y con la consistencia adecuada.
Para estar seguros de que hacemos todas las lionesas del mismo tamaño, nosotros.
nos ayudamos de una plantilla.
donde hemos dibujado círculos con un diámetro de 4 cm (o de 5 cm, que también es un buen tamaño). Esta plantilla la ponemos debajo del papel de horno y una, vez repartida toda la masa, la sacamos de la bandeja.
Las lionesas de nata ya terminadas aguantar un par de horas en la nevera, pero se irán reblandeciendo si las dejamos más tiempo, siempre es mejor.
rellenarlas justo antes de servirlas.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 55 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 12-15.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 103.
Ingredientes de las lionesas de nata.
Para la masa:
70 ml de leche.
70 ml de agua.
¼ cucharadita de sal.
50 g de mantequilla.
70 g de harina de trigo.
2 huevos M.
Para el relleno:
200 ml de nata para montar (35% materia grasa).
20 g de azúcar glas.
 Cómo hacer lionesas de nata.
Empezaremos por preparar la masa de las lionesas. Para ello, disponemos en un cazo 70 ml de leche, 70 ml de agua y ¼ cucharadita de sal. Llevamos a ebullición y agregamos entonces 50 g de mantequilla cortada a daditos.
 Removemos hasta que la mantequilla esté incorporada y añadimos 70 g de harina de trigo de golpe, removiendo con la cuchara de madera hasta que la masa esté homogénea y se separe de las paredes del cazo.
 Retiramos el cazo del fuego y dejamos enfriar unos minutos. Mientras, batimos 2 huevos M en un cuenco.
 Incorporamos poco a poco los huevos a la masa del cazo, mezclando enérgicamente con la cuchara de madera, hasta que los huevos estén totalmente incorporados. El resultado debe ser una pasta brillante espesa que no se cae al levantar la cuchara.
 Precalentamos el horno a 200 ºC. Disponemos la masa en una manga pastelera con una boquilla lisa del 12.
 Formamos las lionesas sobre una bandeja con papel de horno, separadas entre sí, ya que crecerán al hornearse. Debajo del papel de horno, hemos puesto una plantilla con círculos de 4 cm para que nos queden todas iguales.
 Nos mojamos un dedo con agua y aplanamos la punta que habrá quedado en los montoncitos de masa; así las lionesas quedarán bien formadas.
 Las horneamos a 160 ºC con calor arriba y abajo durante 50 minutos. Quedarán doradas y crujientes. Retiramos la bandeja del horno y dejamos enfriar las lionesas encima de una rejilla.
 Una vez frías, procederemos a rellenarlas. Para ello, montamos 200 ml de nata para montar con 20 g de azúcar glas.
 Disponemos la nata montada en una manga pastelera, cortamos las lionesas por la mitad con un cuchillo de sierra y las rellenamos.
 Opcionalmente, podemos espolvorearlas con azúcar glas después de rellenarlas.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos la leche con el agua, la sal y la mantequilla.
Añadimos la harina de golpe.
Batimos los huevos.
Incorporamos los huevos a la masa.
Disponemos la masa en una manga pastelera.
Formamos las lionesas.
Les aplanamos la punta.
Las horneamos 50 minutos a 160 ºC.
Montamos la nata.
Las rellenamos.
Las decoramos con azúcar glas.
