Receta de Judías pintas con verduras.
Empezamos las semana después de fiestas con un plato de cuchara rico y muy apetecible, un guiso de judías pintas con verduras. Un potaje de alubias pintas con verduras muy sencillo que con poca cosa queda un plato muy bueno.La alubia pinta es muy mantecosa y por eso no necesita mucha cosa al cocinarla, ya que queda un caldo espeso y de un color oscuro por la legumbre, lo único que su piel es más dura y necesita más tiempo de cocción. Podéis preparar las alubias pintas vegetarianas/veganas en una olla tradicional y que se cuezan poco a poco durante una hora pero, si tenéis una olla rápida en 20 minutos estarán listas.
Preparamos los ingredientes de la alubias pintas vegetarianas. Tendremos en remojo las legumbres durante toda la noche o como mínimo 10 horas.
Ponemos en la cazuela donde vamos a preparar el potaje de alubias pintas todas las verduras limpias y enteras (también podéis trocear las verduras ) y añadimos el tomate frito. Añadimos las legumbres también, cubrimos con agua fría y ponemos todo al fuego.
Añadimos la cuchara de pimentón y un chorrito de aceite. Dejamos cocinar 1 hora el guiso de alubias pintas o hasta que las legumbres estén tiernas. Pueden tardar un poco mas dependiendo de las alubias o el tipo de agua.
Cuando estén cocidas, cogemos parte de las verduras, o todas según nos guste, y las trituramos, luego añadimos esta salsa al guiso de judías pintas estofadas vegetarianas, probamos de sal y cocinamos 5 minutos más.
¡Y listas para comer! Un plato de judías pintas con verduras muy sencillo y que queda riquísimo para cualquier ocasión. No te pierdas esta otra receta de legumbres mía de garbanzos con chorizo en olla rápida o estas lenteja estofadas con chorizo, o disfruta de muchos otro tipos de alimentos en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Judías pintas con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alubias.
