Curry de verduras.
¿Estás buscando un plato lleno de verduras, que sea.
apetecible y saludable al mismo tiempo.
? Pues entonces este curry es la opción perfecta para ti. Lo podrás servir para una cena en familia e incluso utilizarlo para impresionar a tus invitados con su deliciosa combinación de sabores y texturas.
Lo cierto es que, aunque en la receta te damos una selección de verduras que combinan muy bien juntas,.
puedes adaptarla a tus gustos.
. No te cortes en quitar aquellas que no te gusten o añadir productos según temporada como calabaza, boniato, calabacín, berenjena, brócoli… ¡Hay mil posibilidades!
 Otro punto a tener en cuenta son las.
especias.
. En las recetas de currys indios, se suelen utilizar muchas especias diferentes, no obstante, nuestra propuesta apuesta por la sencillez y para ello hemos puesto directamente el.
curry ya preparado.
que venden en el supermercado. Nos hará el trabajo más fácil, aparte de que sabemos que tiene un sabor que engancha a mucha gente.
Por último, todo buen curry nos pide un acompañamiento de.
arroz basmati.
o un.
pan naan.
. Este de verduras no es para menos. ¡No dudes en ponérselo!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: india.
Calorías por ración (kcal).
: 402.
Ingredientes del curry de verduras para 4 personas.
200 g de coliflor.
250 g de patatas.
150 g de judías verdes.
1 zanahoria.
1 pimiento verde mediano.
1 cebolla morada.
1 cebolla amarilla.
2 dientes de ajo.
Un trozo de jengibre (de tamaño como los ajos).
3 o 4 cucharadas de aceite de oliva.
Sal al gusto.
30 g de.
ghee.
(o más de aceite).
1 cucharada de curry en polvo.
150 g de tomate triturado.
50 g de guisantes.
200 ml de nata para cocinar o leche de coco.
10 g de harina fina de maíz (maicena).
2 cucharadas de agua.
Cilantro fresco al gusto.
 Cómo hacer curry de verduras.
Empezamos nuestra receta preparando todos los ingredientes que vamos a utilizar. Debemos cortar en trozos del tamaño de un bocado unos 200 g de.
coliflor.
, 250 g de patatas, 150 g de judías verdes, 1 zanahoria, 1 pimiento verde mediano y 1 cebolla morada. Por otro lado, aprovechamos también y picamos 1 cebolla amarilla y hacemos una pasta machacando 2 dientes de ajo con un trozo de.
jengibre.
más o menos del mismo tamaño que estos.
 Ahora vamos a rehogar las verduras. Primero ponemos a calentar unas 3 o 4 cucharadas de aceite de oliva en una sartén más bien grande y cuando esté caliente, pero sin que llegue a humear, añadimos la patata y la zanahoria, y rehogamos durante unos 5 minutos.
 Luego incorporamos la coliflor y las judías verdes y rehogamos otros 5 minutos. Se trata un poco de ir añadiendo a la sartén las distintas verduras dependiendo de sus tiempos de cocinado.
 Por último, agregamos el pimiento verde y la cebolla morada y rehogamos todo junto otros 5 minutos más. No hace falta que todo quede cocinado por completo, este primer paso principalmente nos sirve para potenciar el sabor de las verduras. En cuanto acabemos, sazonamos con sal al gusto y reservamos las verduras.
 Ahora toca el turno del sofrito. En la misma sartén ponemos a derretir 30 g de ghee o en su defecto, un par de cucharadas más de aceite. Cuando esté caliente, añadimos la cebolla amarilla picada y sofreímos unos 10 minutos a fuego medio, hasta que esté bien pochada. Incorporamos la pasta de ajo y jengibre, y rehogamos otro par de minutos más.
 En cuanto lo tengamos, espolvoreamos 1 cucharada sopera de curry en polvo y lo mezclamos rápidamente con la cebolla sofrita.
 Inmediatamente para que no se nos queme, incorporamos a la sartén 150 g de tomate triturado y lo cocinamos hasta que se haya reducido por completo.
 Con el sofrito listo, volvemos a meter las verduras a la sartén junto con 50 g de guisantes. Cubrimos a ras con agua y ponemos a calentar a fuego fuerte. Cuando rompa a hervir, bajamos a fuego medio y dejamos que haga chup chup por 10 minutos o así.
 Como último paso, vamos a añadir al curry unos 200 ml de nata para cocinar o.
leche de coco.
así como también unos 10 g de harina fina de maíz (maicena) previamente disuelta en un par de cucharadas de agua. Terminamos con cilantro picado al gusto y probamos para ajustar de sal. Dejamos que cueza unos minutos más para que espese y ya lo tendríamos listo.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar la coliflor, la patata, las judías verdes, la zanahoria, el pimiento verde y la cebolla morada en trozos de un bocado, picar la cebolla amarilla, machacar el ajo y el jengibre.
Calentar el aceite en una sartén grande y rehogar la zanahoria y la patata unos 5 minutos.
Añadir la coliflor y las judías verdes y rehogar otros 5 minutos más.
Por último, incorporar la cebolla morada y el pimiento, rehogar otros 5 minutos, salar y reservar.
En la misma sartén, calentar el ghee y pochar la cebolla, añadir la pasta de jengibre y ajo y rehogar 1 minuto.
Espolvorear el curry en polvo y mezclar bien.
Inmediatamente, añadir el tomate triturado, mezclar y dejar que reduzca.
Incorporar de nuevo las verduras y los guisantes, cubrir a ras con agua y cocer 10 minutos.
Agregar la nata o leche de coco, la maicena disuelta en 2 cucharadas de agua el cilantro picado, ajustar de sal y cocinar hasta que espese.
