Filetes de pavo al limón.
Los filetes de pavo son un recurso muy socorrido porque, con vuelta y vuelta en la sartén o plancha, enseguida los tenemos listos. No obstante, si has llegado hasta aquí puede que estés buscando una manera diferente para cocinarlos y salir de la rutina. En ese caso te proponemos que los prepares con una salsa con un toque de limón. Solo podemos decir que le da un punto fresco al pavo, que nos encanta.
La salsa de limón que proponemos aquí es bastante sencilla. Brevemente, consiste en un sofrito, un poco de harina para espesar,.
caldo de pollo.
y zumo de limón que le va a dar ese toque tan rico que antes comentábamos. En esa salsa vamos a cocer los filetes que enseguida estarán listos. Todo ello, lo servimos con.
arroz blanco.
que también combina genial con el limón.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 443.
Ingredientes de los filetes de pavo al limón para 4 personas.
600 g de filetes de pavo.
Sal.
Pimienta negra molida.
4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
1 cebolla grande.
3 o 4 dientes de ajo.
½ cucharada de harina de trigo.
250 ml de caldo de pollo.
1 limón.
Perejil fresco picado.
½ cucharadita de azúcar si necesario (opcional).
Para acompañar:
400 g de.
arroz blanco cocido.
 Cómo hacer filetes de pavo al limón.
Comenzamos la elaboración de nuestra receta salpimentando 600 g de filetes de pavo por ambas caras. Ponemos a calentar el aceite en una olla grande o sartén alta y, cuando esté bien caliente pero sin que llegue a humear, doramos los filetes de pavo por ambas caras y reservamos.
 Pelamos y picamos 1 cebolla más bien tirando a grande y, en el mismo aceite de dorar el pavo, la vamos a sofreír hasta que esté bien tierna. Eso puede durar unos 10 minutos a fuego medio-bajo. No olvidar remover con frecuencia para que no se queme. Cuando la tengamos pochada, le añadimos unos 3 o 4 dientes de ajo picados y mezclamos.
 Enseguida, espolvoreamos ½ cucharada de harina, removemos y dejamos que se cocine por un par de minutos para que pierda el sabor a crudo. Retiramos del fuego y añadimos 250 ml de caldo de pollo. Mezclamos bien para que no se formen grumos. Rallamos 1 limón, reservamos la ralladura para más tarde, lo exprimimos y añadimos el zumo a la olla.
 Salpimentamos la salsa. Volvemos a calentar y, cuando empiece a hervir, incorporamos los filetes de pavo a la olla y dejamos que cueza destapado unos 10 minutos a fuego medio, dándoles la vuelta a la mitad.
 Por último, le vamos a dar un toque más de limón espolvoreando la ralladura que habíamos reservado previamente, así como también un poco de perejil fresco picado. Probamos la salsa y rectificamos de sal y pimienta. Si la salsa estuviera muy ácida, corregimos con un poco de azúcar. Servimos con arroz blanco cocido.
 Resumen fácil de preparación.
Salpimentar los filetes de pavo, calentar el aceite en una olla amplia y cuando esté bien caliente, pero sin humear, dorar la carne por ambos lados.
Retirar del fuego y en el mismo aceite pochar la cebolla picada y luego añadir el ajo picado.
Enseguida, espolvorear la harina, mezclar, cocer 2 minutos, retirar del fuego, echar el caldo, rallar el limón, reservar la ralladura, exprimirlo y añadir el zumo a la olla.
Calentar y, cuando hierva, volver a añadir el pavo y cocer 10 minutos a fuego medio volteando a la mitad.
Espolvorear la ralladura reservada y el perejil picado, probar, rectificar de sal y pimienta, corregir la acidez con azúcar si necesario y servir con arroz blanco cocido.
