Champiñones al ajillo.
Para hacer champiñones al ajillo no hay que esperar a que llegue su temporada porque podemos encontrar estos hongos durante todo el año. Y es que los que vamos a utilizar en esta receta son.
champiñones de cultivo.
, aunque igualmente podríamos usar los que están de temporada.
Antes de cocinar los champiñones, hay que.
limpiarlos muy bien.
para no encontrarnos la desagradable tierra que llevan. Para limpiarlos, lo primero que tenemos que hacer es cortar el tallo que está en contacto con la tierra y después pasarles un papel o trapo húmedo para eliminar el resto de tierra o bien, pasarlos por agua, poca eso sí, para que no la absorban y nos queden, en ese caso, unos champiñones mustios y sin sabor.
En esta receta, no vamos a escatimar el número de.
ajos.
, cuantos más mejor. También le pondremos una copita de vino blanco de calidad, de ese que luego serviremos para el aperitivo. Por último, necesitaremos un buen aceite de oliva y abundante perejil.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total:
30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 285.
Ingredientes de los champiñones al ajillo para 4 personas.
1 kg de champiñones.
2 cucharadas de aceite de oliva.
8 dientes de ajo.
100 ml de vino blanco.
Sal al gusto.
Pimienta negra recién molida.
Unas ramitas de perejil.
 Cómo hacer champiñones al ajillo con vino blanco.
Lo más importante en esta receta es limpiar bien 1 kg de champiñones y, para ello, vamos a empezar por cortar la parte del tallo donde el champiñón ha estado en contacto con la tierra.
 A continuación, pasamos un trapo o papel húmedo por cada champiñón para eliminar cualquier resto de tierra o suciedad.
 Lo siguiente es cortar los champiñones en láminas, aunque también los podríamos cocinar enteros si son pequeños.
 Ponemos a calentar 2 cucharadas de aceite de oliva en una sartén y sofreímos a fuego suave 8 dientes de ajo cortados en láminas no demasiado finas para que no se quemen.
 Cuando los ajos comiencen a dorarse, añadimos los champiñones laminados y los cocinamos entre 6 y 8 minutos a fuego fuerte, sin dejar de removerlos para que se cocinen todos por igual. Pasado este tiempo, los champiñones habrán reducido su volumen a la mitad.
 Vertemos entonces 100 ml de vino blanco y seguimos cocinando los champiñones durante otros 4 o 5 minutos hasta que se evapore el vino.
 Para terminar, ponemos sal al gusto y pimienta negra recién molida. Picamos unas ramitas de perejil y lo añadimos también ya fuera del fuego.
 Servimos los champiñones al ajillo calientes como tapa o como guarnición de carnes y pescados.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos los tallos que han estado en contacto con la tierra.
Limpiamos los champiñones uno a uno para eliminar cualquier rastro de suciedad.
Cortamos los champiñones en láminas.
Freímos los ajos en láminas.
Añadimos los champiñones laminados a los ajos y cocinamos todo entre 6 y 8 minutos.
Vertemos el vino blanco y dejamos que evapore.
Salpimentamos y añadimos perejil picado.
Servimos los champiñones al ajillo calientes.
