Cómo desinfectar verduras.
Siempre que consumimos frutas y verduras resulta esencial lavarlas y desinfectarlas adecuadamente, ya que existen agentes patógenos y elementos químicos que podrían contaminar estos alimentos. No obstante, con la actual situación de pandemia por el coronavirus dichas medidas deben extremarse todavía más. Descuidar la higiene de los vegetales que consumismos puede ocasionarnos diferentes enfermedades, algunas muy molestas y otras sumamente peligrosas. Lavar las verduras solo con agua no nos garantiza su desinfección, exponiéndonos a todo tipo de microbios, como los virus y las bacterias. Por todo esto, en RecetaGratis compartimos todos los detalles de cómo desinfectar verduras en casa.
Aunque existen claras diferencias entre las verduras, dadas por las características de cada tipo de vegetal, si se trata de higienizar existen ciertas normas básicas que sirven para todas ellas por igual y que siempre debes seguir:Lávate las manos muy bien. Aséalas con agua y jabón durante 20 segundos.Limpia meticulosamente la superficie de trabajo y los utensilios que utilizarás. Por ejemplo, la mesa, cuchillo, tabla, colador, etc.Adquiere un cepillo especial para cada tipo de verdura. Para las verduras con cáscaras duras, como la calabaza, usa uno grande y de cerdas fuertes. Para verduras de piel más delicada, como pepino, berenjena, calabacín, etc., utiliza un cepillo mediano de cerdas suaves. Por último, están los tubérculos, a estos asígnales un cepillo mediano de cerdas intermedias.Ten una tabla exclusiva para los vegetales. Si usas la misma tabla para todos los alimentos, te arriesgas a sufrir una contaminación cruzada. Designa una tabla para cada cosa: una para vegetales, otra para el pan y bollerías, una para carnes y otra para pescado. Evita las tablas de textura muy porosa.Emplea algún antiséptico para desinfectar las tablas. En estos tiempos de pandemia, el más recomendable es la lejía de uso alimentario, aunque existen muchos otros que puedes preparar en casa. Para emplearla, vierte en un cuenco grande una solución de 1 litro de agua por 1 cdta de lejía alimentaria. Recuerda que la etiqueta debe indicar que el cloro sirve para purificar agua e higienizar alimentos, si utilizas cloro común no servirá, pues es tóxico.Algunas medidas especiales durante la pandemiaAunque el Covid-19 no se contagia por medio de los alimentos, nunca está de más algunas precauciones. Así que cuando llegues de la compra, desinfecta los paquetes de las verduras con un vaporizador que contenga una solución de alcohol y agua y déjalo actuar durante unos minutos (5 minutos). Después, empleando papel de cocina, sécalos para terminar de limpiarlos (para cada empaque usa una toalla nueva y deséchala al terminar). Elimina los empaques innecesarios (si la fruta se puede conservar bien sin ellos, tíralos) y deja solo los imprescindibles.Una vez terminada la parte anterior, lava todos los vegetales debajo del agua del grifo y prepara la solución de agua y cloro. Sumerge los vegetales en el agua y déjalos reposar 3-5 minutos. Pasado este tiempo, escurre y seca muy bien las verduras para almacenarlas (asegúrate de que queden muy secas o pueden dañarse). Usa guantes, tapa tu boca y lávate las manos constantemente cada vez que termines de limpiar un alimento.
Tras repasar las normas básicas para lavar verduras correctamente, vamos a ver cuáles son los mejores desinfectantes para eliminar cualquier microorganismo de este alimento. Todos ellos son buenos para todos los tipos de verdura, de manera que podrás escoger uno u otro en función de tus preferencias o de los que tengas en ese momento en casa.Cómo desinfectar verduras con cloro o lejíaEl cloro o lejía alimentaria es un excelente desinfectante por su increíble efectividad. Recuerda que debes asegurarte de emplear la opción alimentaria y no la doméstica. La proporción es esta: 1 litro de agua por 1 cucharadita de cloro o lejía alimentariaCómo desinfectar verduras con vinagreUno de los mejores desinfectantes naturales para lavar verduras y frutas es el vinagre, tanto el blanco como el de manzana. Solo debes mezclar a partes iguales agua y vinagre y sumergir el alimento en la solución. La cantidad dependerá del total de verduras que debas desinfectar.Cómo desinfectar verduras con limónEl limón es otro producto perfecto para desinfectar verduras naturalmente debido a sus propiedades antimicrobianas. La proporción recomendada es:1 litro de agua por medio litro de zumo de limón como máximo, siendo lo ideal 1/4.Cómo desinfectar verduras con bicarbonatoFinalizamos la lista de los mejores desinfectantes para lavar verduras con el bicarbonato de sodio, otro potente antiséptico. Sigue esta esta proporción:1 litro de agua caliente por 2 cucharaditas de bicarbonato.A continuación, te explicamos los tiempos y otras recomendaciones en función del tipo de verdura.
La lechuga, las espinacas, las acelgas y muchas otras, necesitan un trato especial al lavarlas para no marchitarlas y dejarlas bien higienizadas. Los pasos no tienen mayor complicación y a continuación te explicamos cómo lavar verduras de hoja verde:Deshoja el vegetal. Saca las hojas con mucho cuidado para evitar romperlas o maltratarlas.Sumérgelas en agua con algún antiséptico. Mételas dentro de un cuenco grande y profundo, agrégale el desinfectante natural que prefieras.El tiempo de remojo no debe sobrepasar los 15-20 minutos. Pasado ese tiempo, frota las hojas con las manos, una a una, muy suavemente para no maltratarlas. Hazlo hasta que no sientas rastros de tierra o cualquier suciedad.Enjuágalas muy bien con abundante agua. Elimina las hojas oscuras o marchitas. Escurre las hojas y sécalas muy bien. Pásalas por el colador y sécalas con papel de cocina (preferiblemente absorbente), ¡listas para ser aliñadas!Para más información sobre el caso específico de la lechuga, consulta este otro artículo sobre Cómo desinfectar la lechuga.
Aunque este tipo de verdura (patatas, zanahorias, rábanos, jengibre, etc) se acostumbra a cortar antes de lavarla y luego limpiarla ya pelada (directamente bajo el agua del grifo), este procedimiento resulta incorrecto y poco salubre. ¿Por qué? Porque estos alimentos suelen traer consigo restos de tierra y de abono, los cuales contienen microorganismos que pueden enfermarnos. Quizás muchas veces lo hacemos de esta manera y no pasa nada, pero corremos un riesgo importante innecesariamente. Además, higienizar correctamente los tubérculos, no es nada del otro mundo y a continuación puedes comprobarlo:Nunca peles las verduras antes de lavarlas. Si cortas las verduras directamente, sin limpiarlas primero, transportas los microrganismos que se encuentran en su exterior al cuchillo y de allí pasa al interior del alimento y lo contaminas.Sumerge los tubérculos en un cuenco con algún desinfectante y agua. A pesar que algunas personas, piensan que cepillar y lavar los tubérculos es suficiente, siempre resulta mejor también desinfectarlos, especialmente en estos tiempos. Déjalos allí durante 15-20 minutos.Limpia estas verduras detalladamente con un cepillo. Usa el cepillo más adecuado para ellas, remueve toda la tierra o el polvo y acláralas con abundante agua.Enjuágalas muy bien debajo del agua del grifo. Escúrrelas y sécalas con papel. Después de secarlas, ya puedes cortarlas o guardarlas.Si son patatas el tipo de vegetal que vas a desinfectar, no olvides revisar nuestras recetas con este ingrediente:Patatas pajaParmentier de patataPatatas al ajillo.
La familia de verduras llamada crucíferas (coliflor, brócoli, col, coles de Bruselas, repollo, nabo, grelo, rábano, hojas de mostaza, col rizada, etc.) está representada por vegetales de estructura frágil, que albergan muchos espacios donde se pueden ocultar bichos. Generalmente, muchos de estos vegetales parecen un bosque en miniatura, lleno de pequeños arbolitos, y otros se asemejan a un capullo o cebolla, ya que tienen muchas capas. Por este motivo, comúnmente pensamos que resultan muy difíciles de lavar. Sin embargo, no resulta tan complicado y todo se resume en los siguientes sencillos pasos:Lava las verduras crucíferas según sus características. Las que tengan hojas puedes desinfectarlas igual que se hace con las verduras de hoja verde. Aquellas que estén conformados por ramilletes necesitarán lavarse mediante el siguiente paso.Separa en ramilletes. Si el vegetal es pequeño separa los ramilletes y si estos todavía son muy grandes, córtalos. En el caso de crucíferas grandes, córtalas por la mitad y luego sepáralas en arbolitos pequeños, justo del tamaño que deseas comer.Retira el corazón o córtalo. Elimina el centro o tronco o córtalo en piezas pequeñas para desinfectarlas igual que el resto de la verdura. Sumerge los ramilletes dentro de un bol con agua y el desinfectante escogido. Revuélvelos dentro del agua y déjalos allí durante 15-20 minutos. No dejes que floten. Para evitar que esto suceda, coloca un plato llano encima, un poco más pequeño que el bol, y ponle algo pesado.Retira el agua y enjuaga muy bien los trozos bajo un chorro de agua fría. Después de que pase el tiempo estipulado, verás cómo los restos de suciedad salen a flote.Escurre y seca. Pasa las piezas por un colador y sécalas con papel de cocina, ¡Ya están listas para incluirlas en cualquier receta! Una de las mejores formas de comer este tipo de verduras es cocinándolas al horno, y para ello te aconsejamos consultar la Receta de coliflor al horno con queso.
En el caso de las verduras con una piel más suave y que suele comerse, como el calabacín, la berenjena o el pepino, la técnica de desinfección es la misma que la utilizada con los tubérculos y raíces. Sin embargo, al momento de frotar estas verduras de piel suave, deberás emplear un cepillo de cerdas más suaves y tratarlas con más cuidado.
Lavar setas es muy sencillo pero algo tedioso. Para limpiar este tipo de vegetales también debes aplicar el mismo procedimiento que utilizas con los tubérculos, aunque con más meticulosidad. Es importante que limpies con detalle este vegetal, pues tiene una estructura con muchos huecos que pueden escoger pequeños microorganismos, restos de tierra, etc.
Si te ha gustado el artículo Cómo desinfectar verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Trucos y técnicas.
