Receta de Espaguetis con verduras y soja.
Las recetas de pasta nos pueden sacar de muchos apuros y además, tienen infinidad de posibilidades. La pasta con verduras que hemos preparado se puede combinar con las verduras que más te gusten junto con el aderezo especial de salsa de soja.En RecetasGratis.net te enseñamos cómo preparar espaguetis de manera sencilla, saludable y rápida. Ten en cuenta que estos espaguetis con verduras y soja nos aportan muchas vitaminas, minerales e hidratos de carbono, así que ¡no te los pierdas!
Reunimos todos los ingredientes para preparar los espaguetis con verduras y soja.
Cortamos el puerro y la cebolleta en forma de bastoncitos no demasiado finos, como indicamos en la imagen. Sofreímos estas verduras en la sartén con un poco de aceite de oliva y dejamos cocinar durante 2 minutos.
Para continuar con esta receta de espaguetis, agregamos el pimiento cortado también en tiras y dejamos cocinar durante 3 minutos más. Si no te gusta el pimiento rojo puedes sustituirlo por otra variedad o por otra verdura.
Es el momento de añadir la zanahoria pelada y cortada también en bastoncitos. Dejamos cocinar durante 2 minutos y agregamos el calabacín pelado y cortado del mismo modo. Salpimentamos y dejamos que se cocinen las verduras durante 3 minutos más.
Mientras tanto, cocemos los espaguetis en abundante agua hirviendo con un poco de sal.
Aderezamos las verduras con salsa de soja y mezclamos bien para que se integren los sabores de la pasta con verduras. Retiramos del fuego.
Mezclamos los espaguetis con las verduras y ¡listo para comer!Los espaguetis con verduras y soja se preparan en poco tiempo y son un plato súper saludable.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis con verduras y soja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
