Receta de Alubias con pulpo cocido.
No hace falta disponer de una despensa impresionante para preparar un buen potaje marinero como estas alubias blancas con pulpo, porque se hace con cuatro cosas y en todas las temporadas. Incluso los pulpos se pueden tener en el congelador (en el mio nunca faltan), así pues hay que animarse a preparar platos como este que es fantástico.A las legumbres, por su alto contenido en proteínas, se les podría considerar como la carne vegetal. Si no tienes mucho tiempo para dedicarlo a la cocina, se pueden emplear sin problemas alubias en conserva. Así que no tienes excusa para no intentar cocinar con La Cocina de Catina y disfrutar de un plato de alubias con pulpo cocido.
Ponemos las alubias blancas a remojo durante toda la noche, preferiblemente en un bol con agua fría. Transcurrido este tiempo escurrirlas y cocerlas con agua, un poquito de sal y una hoja de laurel durante 30 minutos aproximadamente hasta que veamos que están tiernas.Si cocemos las alubias en olla rápida con 10 minutos es suficiente. Si son alubias de conserva, las añadiremos al guiso durante los últimos 5 minutos.
A continuación, cocinamos el pulpo. Para ello, tendremos preparada una olla con agua hirviendo con una hoja de laurel y le daremos al pulpo los tres baños de rigor antes de dejarlo inmersos en el agua durante más o menos una hora o hasta que este tierno.Una vez cocido lo dejamos escurrir, lo troceamos y reservamos, reservando también 1/2 vaso de agua de la cocción.Si tienes duda sobre este procedimiento en particular puedes revisar la receta de pulpo cocido con fotos en todos los pasos.
Ahora vamos a preparar el sofrito para nuestro plato de alubias con pulpo, en una cacerola con aceite freímos el ajo pelado y machacado junto con la cebolla cortada en juliana, sin que llegue a dorarse. Añadir los tomates pelados y troceados, mezclar bien y freír durante 15 minutos.
Añadir la guindilla, el caldo que teníamos reservado y el vino, rectificamos de sal y dejamos cocer otros 15 minutos más. Incorporamos las alubias y el pulpo y dejamos que termine de cocer durante 10 minutos para que se mezclen bien todos los sabores.
Pasado este tiempo ya podrás servir y disfrutar de un rico plato de alubias con pulpo cocido bien caliente. Y si te gusta comer pulpo, otra receta que no puedes dejar de probar es la del marmitako de pulpo. Y para más recetas paso a paso no dejes de visitar mi blog La Cocina de Catina, no olvides compartir y dejar tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Alubias con pulpo cocido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alubias.
