Receta de Budín con harina 0000.
La harina 0000 es ideal para pastelería debido a su grado de refinado. En esta oportunidad aprenderás a hacer una receta básica de budín, ideal para adaptar con los ingredientes que tengas disponibles o sabores preferidos. Podrás disfrutar en pocos minutos de un budín esponjoso y húmedo, así como congelarlo y consumir los próximos 3 meses.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer un budín con harina 0000. ¡A cocinar!
Bate el huevo a temperatura ambiente por unos 2 minutos con la pizca de sal. Si no tienes batidora eléctrica, bate igualmente con un batidor de mano hasta alcanzar el punto letra. Este paso será importante para aportar esponjosidad a tu budín. Mientras, agrega el azúcar en forma de lluvia.
Agrega el aceite y el agua o jugo de limón, bate nuevamente para emulsionar. Condimenta con la ralladura de limón.
Agrega la harina 0000 tamizada, el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio. La harina leudante, en general, es harina 0000 con leudante químico, por lo que puedes usarla también obviando el agregado de polvo para hornear y bicarbonato.
Integra con movimientos envolventes y vuelca la preparación en el molde engrasado y enharinado. En este caso es un molde de 24x9 centímetros. Cocínalo en el horno precalentado a 160 ºC por unos 20 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Aguarda a que el budín económico y fácil esté frío antes de desmoldarlo y decora con azúcar glass. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín con harina 0000, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín fácil y económico.
Además de esta versión de budín casero con harina 0000 sabor a limón, puedes preparar otros sabores:Naranja, pomelo, mandarina: reemplaza la ralladura y jugo de limón por el de tu fruta preferidaChocolate: reemplaza hasta un 30% de la harina por cacao amargo. También puedes agregar chispas de chocolate blanco, negro o una mezcla de ambosFrutos secos y semillas: agrega semillas de amapola, que combinan perfectamente con los cítricos. También puedes agregar nueces, maní o almendras tostadas y picadas en el último paso de la receta.Frutas enlatadas, ciruelas o pasas: agrega durazno o ananá de lata cortado en cubos o ciruelas o pasas hidratadas en el último paso de la receta. Aportarán humedad y sabor a tu budín.Además, si quieres conocer más recetas de budines fáciles y rápidos, no te pierdas estas elaboraciones:Budín de banana con aceiteBudín de pan sin hornoBudín con harina integral esponjoso.
