Receta de Rosquillas caseras de toda la vida.
Aunque se comen en muchos países, las rosquillas son especialmente famosas en España, donde se preparan para las celebraciones de Semana Santa y Pascua. Estas rosquillas tradicionales reciben el nombre de rosquillas de Santa Clara y se preparan con anís. Pero en este caso, haremos una receta de rosquillas caseras más universal, perfecta para prepararla sin importar dónde estés y darle un toque dulce a tu semana. Puedes hacer la preparación de estas rosquillas caseras blanditas aún más sencilla y práctica con un robot de cocina como el Mycook Touch de Taurus, así que si estás en la búsqueda de uno, en RecetasGratis queremos decirte que puedes adquirirlo con un descuento de 500 €. Entra en la página y compra tu MyCook Touch, el descuento se aplicará automáticamente.Mientras te decides, sigue leyendo y descubre cómo hacer rosquillas caseras de toda la vida.
Para empezar a hacer la masa de estas rosquillas caseras de la abuela, mezcla los huevos en un tazón con el aceite, la leche y el azúcar. Bate todo bien hasta obtener una consistencia homogénea.
Tamiza la harina con el polvo de hornear (levadura química) y agrégalos a la mezcla para formar una masa. Recuerda que cernir significa pasar por un colador fino, esto se hace para evitar que se formen grumos en la masa de las rosquillas caseras sin anís.
Amasa por unos cuantos minutos hasta que la masa de las rosquillas caseras esponjosas no se peque a la superficie.
Divide la masa en bolas de tamaño mediano. Luego, estira formando un cilindro y une las puntas como se ve en la foto. La cantidad de rosquillas fritas dependerá del tamaño que las hagas.
Fríe a temperatura media hasta que las rosquillas estén doradas. Recuerda dejar que el aceite se caliente bien y ve controlando la temperatura para que las rosquillas no se quemen antes de estar hechas. Si buscas una receta más saludable, puedes probar estas rosquillas caseras al horno.
Una vez salgan del aceite, pasa las rosquillas caseras de la toda la vida por papel absorbente y espolvorea con azúcar blanca. Y si quieres probar otras recetas parecidas puedes echarle un vistazo a estas rosquillas napolitanas o a estas rosquillas de naranja y anís.
¿Te han gustado estas rosquitas con la receta fácil y económica? Recuerda que también puedes hacerlas con un robot de cocina como el Mycook Touch de Taurus. Además, ahora puedes conseguir 500 € de descuento entrando en este enlace: Compra tu Mycook. Eso sí, ¡está disponible solo para las 15 primeras personas que entren, así que corre!
Si te ha gustado la receta de Rosquillas caseras de toda la vida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Roscos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Fotos de Rosquillas caseras de toda la vida.
