Arroz con tomate.
El arroz con tomate es una receta sencilla y del agrado de todos. Además, tiene la gran ventaja de que.
solo vamos a necesitar un recipiente.
para su preparación.
La receta empieza con un sofrito al que le añadiremos tomate triturado para hacer una salsa de tomate concentrada que será la base de nuestro arroz.
En nuestro caso, hemos usado arroz bomba cocinado en 20 minutos, aunque para esta receta.
podéis usar otros tipos de arroz.
como arroz largo, arroz vaporizado o incluso.
arroz integral.
. Eso sí, siempre respetando los diferentes tiempos de cocción.
Si os gusta que el arroz quede suelto, lo mejor es no moverlo demasiado durante la cocción. Si por el contrario queréis que quede un arroz con textura de risotto, tendréis que añadir el caldo poco a poco y sin dejar de remover. De cualquiera de las dos formas,.
os quedará un plato delicioso.
, al que tan solo le faltará añadir un poco de queso rallado y alguna hierba fresca, como la.
albahaca.
o el perejil, para que quede perfecto.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 382.
Ingredientes del arroz con tomate para 4 personas.
2 dientes de ajo.
1 cebolla.
3 cucharadas de aceite de oliva.
Sal.
Pimienta recién molida.
400 g de tomate triturado.
1 hoja de laurel.
300 g de arroz bomba.
600 ml de caldo de pollo o verduras.
Opcional: queso rallado, albahaca...
 Cómo hacer arroz con tomate.
Comenzamos cortando en trozos pequeños 2 dientes de ajo y 1 cebolla.
 Calentamos en una cazuela 3 cucharadas de aceite de oliva. Cuando esté caliente, le añadimos los dientes de ajo y la cebolla troceada. Añadimos un poco de sal y pimienta negra recién molida. Cocinamos el sofrito a fuego medio bajo durante 10 minutos hasta que la cebolla quede pochada y algo dorada.
 Vertemos en la cazuela 400 g de.
tomate.
triturado.
 Añadimos un poco de sal, pimienta recién molida y 1 hoja de laurel. Removemos, tapamos la cazuela y dejamos cocinar la salsa de tomate durante 20 minutos a fuego suave.
 Añadimos a la cazuela 300 g de arroz bomba y lo mezclamos con la salsa de tomate.
 Vertemos 600 ml de caldo caliente de pollo o de verduras en la cazuela. Cocinamos el arroz durante 5 minutos a fuego fuerte. Después, bajamos el fuego y seguimos cocinando el arroz 15 minutos más a fuego medio-bajo. Antes de retirar el arroz del fuego, comprobamos que esté cocido a nuestro gusto. Si os gusta más hecho, podéis taparlo y dejarlo fuera del fuego hasta servirlo.
 Servimos el arroz con tomate tal cual o con queso rallado y albahaca. Podemos servirlo para acompañar unas salchichas o unos huevos fritos, un plato de carne o de pescado o solo como primer plato.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos en trozos pequeños los ajos y la cebolla.
Los doramos a fuego suave y salpimentamos.
Añadimos el tomate triturado.
Condimentamos y cocinamos la salsa.
Añadimos el arroz.
Vertemos el caldo caliente.
Servimos el arroz con tomate recién hecho con el acompañamiento al gusto.
