Receta de Tarta de brócoli y ricota.
Las tartas pueden ser preparaciones salvadoras, ya que no necesitan muchos pasos para elaborarla, así también podrás congelarlas y disfrutarlas en minutos, en cualquier comida que necesites resolver rápido. Además, son muy versátiles, pero en esta oportunidad, te enseñaremos a hacer un relleno de brócoli y ricota. El mismo será muy nutritivo, aportando buena cantidad de fibra y proteínas de buena calidad. Esta tarta aportará mucha saciedad, por lo que es ideal si quieres reducir las porciones de comida que te sirves para bajar de peso.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de brócoli y ricota. ¡A cocinar!
Cocina el brócoli. Para ello, separa cada arbolito y pela el tallo para cortarlo en cubos pequeños. Disponlo en un recipiente apto para microondas con los tallos hacia abajo y una cucharada de agua. Tápalo con papel film y cocínalo durante unos 3 minutos. Retira los abrolitos y cocina los tallos por unos 3 minutos más o hasta que estén tiernos. Pica todas las partes juntas.
Mezcla el brócoli ya frío y picado con la ricota. Condimenta al gusto con nuez moscada, ajo y pimienta. Puedes elegir tus condimentos al gusto, así como la cantidad. Pruébalo y rectifica de ser necesario.
Cuando hayas probado el relleno y te guste, añade los huevos y reserva.
Engrasa el molde donde deseas cocinar tu tarta y cúbrela con la masa. Rellénala y haz un repulgue para decorarla. Puedes usar la masa industrializada o, mejor aún, puedes hacerla de forma casera con la receta que encuentras en nuestra web. Enciende el horno a temperatura máxima, es decir, 200-220 ºC.
Cocina la tarta en el horno precalentado por unos 20 minutos o hasta que el huevo coagule y observes la masa ligeramente dorada. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de brócoli y ricota, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
Con qué acompañar la tarta de brócoli y ricota.
Puedes acompañar esta tarta con una ensalada de hojas verdes condimentada con aceto balsámico y queso rallado. Por ejemplo, la espinaca o la rúcula combinan perfectamente. Por otro lado, si deseas probar otros rellenos de tarta similares, te ofrecemos gran variedad:Tarta de brócoli y puerroTarta de brócoli y atúnTarta de brócoli y calabazaTarta de brócoli y polloTarta de brócoli y cebolla.
