Receta de Tortitas sin levadura.
Las tortitas esponjosas y tiernas sin levadura son posibles y están exquisitas, simplemente debes batir las claras a punto de nieve para proporcionar la característica textura esponjosa que tienen los pancakes gracias a la levadura o al polvo de hornear. Una receta fácil de preparar que solo necesitará harina, leche, huevos, azúcar y mantequilla.Asimismo, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer tortitas sin levadura.
Empieza separando las claras de las yemas. Coloca las claras en un bowl mediano para poder batirlas cómodamente a punto de nieve (asegúrate de que el bowl esté bien limpio y seco). Luego, con una batidora eléctrica procede a batir aumentando la velocidad progresivamente hasta que se formen picos firmes. Reserva.
Aparte, en otro bowl grande, cierne la harina y añade el azúcar. Mezcla bien y forma un hoyo en el centro.
Además, derrite la mantequilla y viértela sobre la leche, que debe estar a temperatura ambiente. Remueve bien.
Vuelca esta mezcla de golpe en el hueco del bowl con ingredientes secos y comienza a batir con la batidora eléctrica del centro hacia afuera hasta que todos los grumos se hayan disuelto.
A continuación, integra las yemas y sigue mezclando.
Por último, cambia a una espátula de goma e incorpora las claras punto de nieve en tres tiempos o poco a poco. Hazlo dando movimientos envolventes, es decir, gira la espátula de arriba hacia abajo mientras vas rotando el bowl.
Calienta una plancha o una sartén antiadherente y, con un papel toalla distribuye un cubo pequeño de mantequilla hasta que se derrita y se forme una película muy fina. Con un cucharón vierte la masa proporcionando forma circular para hacer los pancakes.
Cuando las tortitas empiecen a burbujear, aumenta más masa o proporciona la vuelta (se verán doradas). Deja que se cocine ambos lados hasta que estén dorados.
Retira del fuego, sirve con fruta fresca, miel, chocolate, entre otros toppings. ¡A disfrutar de las tortitas con esta receta fácil y rápida sin levadura! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tortitas sin levadura, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Cómo enriquecer tus tortitas.
Te ofrecemos diferentes consejos para que enriquezcas las tortitas con los ingredientes que prefieras:Esta receta al ser básica puedes saborizarla con ralladura de naranja o limón, esencia de vainilla, canela en polvo, nuez moscada, entre otras especias.También se puede reemplazar 5 gramos de harina por otros 5 gramos de té matcha o cacao en polvo.Igualmente, puedes sustituir 100 gramos de leche por 100 gramos de puré de plátano, camote, zapallo o incluso yogurt y queso ricota.Si la masa queda muy densa solo añade un poco de leche.Asimismo, si deseas, puedes reemplazar la harina refinada por harina de almendras, harina de coco, harina de avena, proteína en polvo u otros ingredientes que le aportan más nutrientes.Finalmente, puedes añadir algunos insumos justo al momento de cocinarlos como chips de chocolate o arándanos.Además, también te ofrecemos diferentes recetas de tortitas para que escojas la que más te guste:Tortitas de plátanoTortitas de calabazaTortitas de avena.
