Receta de Aperitivos fríos de salmón ahumado.
Unos canapés para Navidad deliciosos y muy fáciles de hacer, eso es lo que puedes hacer con estos ricos aperitivos fríos de salmón ahumado. Cuando veas la receta paso a paso verás que no tiene muchas complicaciones, pero que como en todas las recetas de aperitivos fáciles, es muy importante cuidar los detalles y la decoración.La mezcla de salmón ahumado y queso es un clásico, así que si quieres apostar por lo seguro y que todos disfruten con un bocado delicado, estos canapés para Navidad no pueden faltar en tu mesa.
Corta en cuadros las rebanadas de pan, como se ve en la foto. Si quieres puedes tostar el pan de molde o usar pan de distintos sabores, para estos canapés de Navidad también puedes usar galletas saladas.
Unta todos los cuadritos de pan con un buena capa de queso crema. Las cantidades que hemos colocado en esta receta alcanzan para 32 aperitivos de salmón ahumado, cada uno del tamaño de un bocado.
El cebollín le dará un contraste de sabor especial a nuestros canapés navideños, así que pica las ramas lo más finamente posible.Si quieres puedes mezclar el cebollín con un poco de aceite de oliva o si prefieres un sabor más suave puedes usar eneldo, una hierba que también combina perfectamente con el salmón ahumado.
Para hacer una decoración elegante para nuestros aperitivos de Navidad, corta el salmón ahumado en tiras, de esta forma podremos colocar de forma más delicada sobre cada uno de los canapés fríos.Si tienes una buena pieza de salmón fresco y tienes ganas, puedes preparar el salmón ahumado casero con pocos ingredientes.
Ahora usa tu imaginación para colocar las tiras de salmón en los canapés. Lo ideal es que sean todos diferentes para que sean unas aperitivos originales y divertidos.
Termina colocando por encima el cebollín picado y listo, ya puedes preparar una bandeja con estos deliciosos aperitivos fríos de salmón ahumado y disfrutar con la familia en Navidad.Y si te gusta la combinación de sabores, no olvides que aperitivos con salmón ahumado y queso hay muchos y en RecetasGratis.net tenemos una gran variedad de recetas paso a paso que te pueden dar nuevas ideas. ¡No olvides dejar tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Aperitivos fríos de salmón ahumado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
