Receta de Arroz con cúrcuma y limón.
Si quieres conocer recetas fáciles de arroz basmati no te pierdas esta que te proponemos en RecetasGratis en esta ocasión. Se trata de una receta de arroz con cúrcuma y limón típica de la India que podrás preparar de manera fácil en casa.Sabemos que no todo el mundo dispone de todos los ingredientes hindúes que se mencionan en este receta de arroz basmati al limón pero no hay que preocuparse porque fácilmente se pueden encontrar en muchas tiendas especializadas de comida india, así que no hay excusas.Además, al mismo tiempo que elaboras este arroz al limón hindú puedes aprovechar para comprar muchos otros ingredientes más y completar tu menú con otro platos típicos de este país. Así podrás celebrar una comida temática para salir de la rutina diaria. ¡Anímate!
Lo primero que hay que hacer para preparar este arroz con cúrcuma y limón es poner en remojo el arroz basmati como mínimo media hora (se puede dejar hasta dos horas) para que después los granos se cuezan uniformemente y no queden unos más duros que otros.
Truco: El arroz basmati es el que se suele utilizar para hacer este arroz al limón hindú pero si no lo tienes a mano, también puedes utilizar arroz largo normal.
A continuación, ponemos una olla con abundante agua y un chorrito de aceite de oliva al fuego fuerte y la llevamos a ebullición. Cuando empiece a hervir, agregamos el arroz escurrido y cuando empiece a hervir otra vez bajamos el fuego medio-bajo y lo cocemos unos 15 minutos aproximadamente. Una vez cocido, escurrimos bien el arroz, lo lavamos con agua fría y lo reservamos para más tarde.
Mientras se cuece el arroz, cogemos una sartén, añadimos un chorro de aceite de oliva y lo calentamos. Entonces añadimos las semillas de mostaza negra y las freímos unos segundos hasta que empiecen a crujir. Si no crujen puede que nuestro arroz basmati al limón nos quede amargo.
Una vez fritas las semillas de mostaza negra agregamos los cacahuetes pelados y los doramos. Después hacemos lo mismo con los anacardos crudos porque estos tardan menos.
Truco: Los frutos secos le dan un toque muy especial a este arroz con cúrcuma y limón, así que puedes añadir los que más te gusten aunque estos sean los más típicos.
Seguidamente añadimos el jengibre picado, la cúrcuma, el comino y la cayena molida, y sin parar de remover los cocinamos todos junto unos minutos.
Luego agregamos las hojas de curry a la sartén, removemos todo el sofrito de nuestro arroz al limón hindú y agregamos el jugo de los limones. Si crees que es demasiado jugo puedes echarle un poco menos al arroz con cúrcuma, a tu gusto.
Truco: Si las hojas son secas no hay problema pero si son frescas ten cuidado porque saltarán cuando entren en contacto con el aceite.
Por último, añadimos una pizca de sal y asafétida al gusto (esto último es opcional) y la freímos unos segundos. La asafétida es una especia típica de la gastronomía del Medio oriente que produce vómitos y nauseas si no se fríe y se come en crudo. La podemos encontrar en tiendas especializadas hindúes de comida pero es totalmente opcional, aunque siempre aportará un valor añadido a este arroz basmati al limón.
Ahora ya solo nos queda agregar el arroz que tenemos reservado, mezclar bien con el resto de ingredientes, freírlo unos minutos y ya está, ya podemos degustar nuestro delicioso arroz con cúrcuma y limón al más puro estilo hindú.Te recomiendo que lo acompañes con un plato de pollo tandoori o pollo tikka masala. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Arroz con cúrcuma y limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas indias.
