Receta de Alcachofas con verduras.
El plato que en esta ocasión os presento viene cargado de vitaminas y minerales esenciales para la prevención de la astenia primaveral. Aunque la ideal inicial era servirlo a modo de entrante, lo cierto es que, por la cantidad de ingredientes que lleva, bien puede consumirse como un plato principal. ¡Anímate y prepara estas increíbles alcachofas con verduras a la jardinera y salsa de tomate!
El día de antes de comer esta exquisita receta vegana, prepara la jardinera de verduras. Para ello, hierve el medio litro de agua con una pizca de sal, el vinagre de manzana y el azúcar. Mientras se caliente, corta las verduras en lonchas de 0.5 cm y, luego, en triángulos largos y finos o rombos.
Cuece las verduras cuando el agua hierva durante uno o dos minutos, escúrrelas y resérvalas en su agua hasta el día siguiente.
Al día siguiente, empieza por la preparación de las alcachofas. Así pues, pon a hervir el litro de agua con una pizca de sal y el zumo de limón. Mientras se caliente, lava las alcachofas, retírales las partes duras y pártelas por la mitad a lo largo. Luego, quita la pelusa central y córtalas a lo largo en tiras de 2 cm de grosor.
Cuando el agua hierva, cuece las alcachofas durante dos minutos con los dientes de ajo. Escúrrelas, colócalas en un recipiente y alíñalas con sal si lo consideras necesario, pimienta, eneldo y aceite.
Ahora es el turno de la salsa. Pela el tomate y bátelo con una tira de pimiento rojo. Ten en cuenta que para la decoración deberás cortar el pimiento en tiras, por lo que puedes reservar una para este paso. Añade a la mezcla un chorro de aceite y la punta de una cucharilla de goma xantana y sigue batiendo. El xantano es un polisacárido desarrollado por una bacteria, es un producto totalmente apto para las dietas veganas.
¡Ya lo tienes todo listo para emplatar! Corta tato la lechuga iceberg como los tomates remojados en tiras delgadas y mezcla ambos ingredientes. Aliña con vinagre de Jerez y aceite de oliva al gusto.
Sobre la ensalada, apoya las verduras y añade algunas tiras de pimiento rojo fresco. A un lado del plato, coloca las alcachofas y báñalo todo con aceite, espolvorea chalota liofilizado sin hidratar, añade algunas gotas de la salsa de tomate y ¡a comer! Esta receta de alcachofas con jardinera de verduras es ideal para consumir a la hora de la cena, acompañada con una taza de caldo y una rebanada de pan de campo o de pueblo. Más recetas vegetarianas y veganas en mi blog Cocina con Luz Verde, ¡te espero!
Si te ha gustado la receta de Alcachofas con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alcachofas.
