Receta de Patatas rellenas de carne y queso.
Las patatas rellenas de carne y queso son una buena opción como entrante o para un picoteo. Es un plato sencillo y muy bueno, la combinación de sabores es ideal y gusta mucho, sobre todo a los más peques.Con pocos ingredientes podemos preparar un buen entrante para una comida de fiesta, además, por muy poco dinero. Anímate a cocinar con RecetasGratis esta receta de patatas rellenas de carne gratinadas, ¡seguro que será un éxito!
Cocemos las patatas en un cazo con abundante agua y sal, sin retirar la piel. También se pueden cocer al microondas como yo las he preparado, envolviéndolas plástico de cocina y calentándolas 5-6 minutos, o hasta que al pincharlas estén blanditas.
Cortamos las patatas por la mitad, las vaciamos con una cuchara con mucho cuidado y quitamos la piel. La patata cocida que hemos sacado la reservamos.
Ponemos una sartén con un poco de aceite, picamos la cebolla y la pochamos.
Cuando empiece a tomar color la cebolla, añadimos la carne picada y sofreiremos. Sazonamos con un poco de sal y pimienta al gusto para potenciar el sabor de las patatas rellenas de carne y queso.
Cuando la carne esté hecha, agregamos el tomate frito y lo cocinamos unos minutos.
Mezclamos la carne y la patata cocida que tenemos reservada. Luego, rellenamos las patatas con el sofrito.
Cubrimos las patatas rellenas con el queso rallado.
Horneamos las patatas hasta que se gratine el queso.
¡Y listas para comer! Estas patatas rellenas de carne y queso están muy ricas y quedan jugosas. Son perfectas para acompañar una pechuga de pollo en salsa de champiñones, o para comer a modo de plato único con una ensalada de bacalao. Más recetas sencillas y sabrosas en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Patatas rellenas de carne y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
