Receta de Pimientos rellenos de morcilla.
Es mucha la variedad que podemos encontrar en pimientos del piquillo rellenos. En Navara son muy usuales en muchos hogares y restaurantes y, entre sus variedades, algunas destacan más que otras. En esta oportunidad, vamos a preparar una receta de pimientos rellenos de morcilla a la que, además, añadiremos un fondo de velouté muy suave. Para preparar la morcilla, la sofreíremos en una deliciosa combinación de verduras que le darán el toque de sabor perfecto para acompañar estos pimientos. Síguenos hasta el final y descubre cómo hacer pimientos rellenos de morcilla fácilmente en RecetasGratis.
La morcilla debe de ser de una buena calidad, fresca y tierna; también puedes elegir algún tipo de morcilla que vaya bien para el relleno de los pimientos, la morcilla de Burgos es una de ellas. Saca la piel de la morcilla y aplasta su carne, reserva para después.
Pica el puerro, la cebolleta y los dientes de ajo, todo a pequeños trozos, aunque puedes rallarlos para que queden más finos y no encuentres trocitos en el relleno. Reserva. Calienta una sartén y añade un chorrito de aceite.
Dora en la sartén la harina de maíz, muy poco para que no llegue a quemarse y añade a continuación el vino blanco. Remueve hasta que pierda el alcohol unos 30 segundos. Seguidamente, añade el resto de ingredientes.
Prepara el caldo caliente de verduras, si por casualidad no tienes caldo casero en este momento. Vierte despacio sobre la masa de la sartén y remueve hasta diluir por completo formando una especie de bechamel bastante más ligera, llamada velouté.
A continuación, añade la crema de soja (o nata si no tienes otra opción). Sigue removiendo para que vaya integrándose y forme la salsa con la que lucirá y acompañará a la perfección a los pimientos rellenos de morcilla.
Rehoga durante 5 minutos las verduras picadas que habías reservado junto con la morcilla, remueve para que no se queme. Debe quedar muy jugosa y tierna, por eso, baja el fuego y remueve mientras cocinas el revuelto.
Una vez transcurrido este tiempo de pochado, añade 4 cucharadas de la velouté que habías preparado anteriormente en la sartén con el revuelto, remueve hasta que se mezcle y quede muy cremoso.Precalienta el horno en grill con la resistencia incluida solo de arriba a 200 ºC.
En una fuente para horno, vierte la crema velouté restante y extiende por toda su superficie. Ve rellenando con cuidado cada pimiento y depositándolo sobre la capa de velouté.
Seguidamente, lleva al horno y pon a hornear en la parte media alta, deja 7 minutos a 200 ºC. Al sacarlos, vierte para decorar cebollino picado, sirve caliente junto con unas rodajas de pan candeal.
Si te ha gustado la receta de Pimientos rellenos de morcilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pimientos rojos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas vascas.
Más recetas de pimientos del piquillo.
Los pimientos del piquillo son una variedad de pimientos autóctona de la comunidad de Navarra y cuentan con denominación de origen. Lo más común es prepararlos al horno y pueden acompañarse de una amplia variedad de ingredientes y rellenos. Si te quedas con ganas de conocer más recetas de pimientos del piquillo, aquí te dejamos algunas de nuestras favoritas para que disfrutes de esta exquisitez de la cocina navarra.Pimientos del piquillo rellenos de atúnPimientos del piquillo rellenos de bacalaoPimientos del piquillo rellenos de gambasSalsa de pimientos del piquilloPimientos del piquillo rellenos fríos.
