Bacalao con coliflor.
Son innumerables los platos tradicionales que se cocinan a lo largo de nuestra geografía durante la época navideña. Un ejemplo de estas recetas típicas es el bacalao con coliflor, típico de la Nochebuena en Galicia. Una receta fácil, con ingredientes de temporada y un resultado excepcional. La elaboración se divide en 2 pasos, que podemos preparar con antelación para después mezclarlos justo antes de servir.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: principal.
Tipo de cocina.
: gallega.
Calorías.
: 412 kcal por ración.
Ingredientes del bacalao con coliflor para 4 personas.
2 trozos de bacalao desalado por persona.
1 cebolla.
1 coliflor.
4 patatas.
4 dientes de ajo.
2 cucharaditas de pimentón dulce.
1 cucharada de vinagre.
Cebollino o perejil.
 Cómo hacer el bacalao con coliflor.
Separar la.
coliflor.
en ramilletes, pelar las patatas y cortarlas por la mitad.
 En una cazuela, poner agua a hervir e incorporar las patatas. Cocinar durante 15 minutos. Pasado este tiempo incorporar la coliflor y cocinar 10 minutos más. A continuación, incorpora el bacalao desalado hervir 5 minutos más. Es importante que la patata, la coliflor y el bacalao queden en su punto. Retirar del fuego, escurrir y reservar.
 Laminar los ajos y cortar la cebolla en juliana. En una cazuela con 3 cucharadas de AOVE, sofreír los ajos y la cebolla hasta que ésta esté transparente.
 Incorporar el pimentón dulce y la cucharada de vinagre. Retirar del fuego para evitar que el pimentón se queme y coja gusto amargo.
 Añadir a la cazuela las patatas, la coliflor y el bacalao. Cocinar durante 2 minutos más mientras mueves con un movimiento suave de vaivén la cazuela para que se mezclen los sabores.
 Servir espolvoreado de perejil o cebollino al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Separar los ramilletes de la coliflor, pelar y cortar las patatas.
Cocinar la coliflor, la patata y el bacalao hasta que estén en su punto.
Retirar del fuego, escurrir y reservar.
Preparar un sofrito con AOVE, el ajo laminado y la cebolla en juliana.
Incorporar el pimentón y el vinagre y retirar del fuego.
Añadir a la cazuela las patatas, el bacalao y la coliflor.
Cocinar durante 2 minutos.
Servir espolvoreado de perejil o cebollino al gusto.
