Rosquillas de naranja.
Los.
dulces tradicionales.
como estas.
rosquillas.
triunfan por dondequiera que los lleves. En el caso de este dulce, ni siquiera hacen faltan tiempos de espera así que se hacen bastante rápido.
Para la masa de las rosquillas usaremos zumo de naranja y nata. Esta última podéis sustituirla por leche o por un licor de naranja. En cuanto a la grasa que forma parte de la masa, hemos usado mantequilla pero podéis sustituirla por la misma cantidad de aceite de oliva.
Una vez hechas, las rosquillas de naranja.
pueden guardarse en un recipiente hermético.
y seguirán estando tiernas durante unos días.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 24 rosquillas.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 144.
Ingredientes de las rosquillas de naranja.
500 g de harina de trigo.
100 g de azúcar.
10 g de levadura química (tipo Royal).
La ralladura de 1 limón.
1 naranja.
1 huevo.
100 ml de nata ligera o leche.
60 g de mantequilla a temperatura ambiente.
Aceite de girasol para freír.
Azúcar para rebozar.
 Cómo hacer rosquillas de naranja.
En un bol grande ponemos 500 g de harina de trigo junto con 100 g de azúcar y 10 g de levadura química.
 En ese mismo bol, añadimos la ralladura de 1 limón y la ralladura de 1 naranja. Reservamos la naranja para exprimirla más adelante y usar su jugo.
 En un bol aparte, batimos 1 huevo, 100 ml de nata ligera o leche y el zumo de la naranja.
 Vertemos los ingredientes líquidos sobre los secos y trabajamos la masa hasta formar una bola.
 Añadimos a la masa 60 g de mantequilla que tendremos a temperatura ambiente y la incorporamos a la masa. Una vez bien integrada la mantequilla, trabajamos la masa durante 5 o 6 minutos hasta que quede lisa y oponga algo de resistencia al formarse.
 Para hacer las rosquillas, formamos bolas aproximadamente del tamaño de una nuez y les hacemos un agujero en el medio con el dedo, estirándolas un poco para hacer el agujero lo más grande posible. Hay que tener en cuenta que al freírse, la masa crecerá y si el agujero no es muy grande acabará por desaparecer.
 Preparamos una cacerola con abundante aceite de girasol y esperamos a que alcance la temperatura óptima de fritura, entre los 170 ºC y los 180 ºC. Freímos las rosquillas en tandas de tres para que la tempera del aceite no baje.
 Doramos las rosquillas por los dos lados y las dejamos reposar sobre papel absorbente para eliminar el aceite sobrante. Inmediatamente después, las pasamos a un plato con azúcar para rebozarlas.
 Estas rosquillas se pueden disfrutar cuando ya se hayan enfriado. Lo mejor es comérselas en el día en que se han cocinado aunque, guardadas en un recipiente hermético, aguantan tiernas durante unos días.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos en un bol amplio la harina, el azúcar y la levadura química.
Añadimos al bol la ralladura de un limón y de una naranja.
Batimos en un bol aparte un huevo, la nata y el zumo de naranja.
Mezclamos los ingredientes líquidos con los sólidos y formamos una bola.
Incorporamos la mantequilla a la masa y la trabajamos.
Formamos las rosquillas.
Freímos las rosquillas.
Una vez fritas, las pasamos por papel absorbente y después por azúcar.
Una vez frías, ya podemos degustar las rosquillas de naranja.
