Lentejas con chorizo.
Puedo afirmar con total seguridad que mis legumbres favoritas, desde que tengo uso de razón, son las lentejas, especialmente si quien las prepara es mi madre. Como dice ella,.
la lenteja es muy agradecida.
, pocos ingredientes son necesarios para conseguir unas lentejas estofadas sabrosas porque ellas de por sí ya aportan mucho sabor.
Una de las recetas más tradicionales y que cuenta con mayor popularidad son las.
lentejas estofadas con chorizo y verduras.
, preparación culinaria originaria de la provincia de Ávila que durante los siglos XIX y XX se extendió por toda la geografía española debido al gran éxito que tuvo este plato. Este plato es conocido popularmente como.
lentejas con chorizo de la abuela.
, por ser uno de los más claros representantes de la cocina tradicional casera.
Para su realización, podemos emplear cualquiera de las muchas variedades de lentejas que existen, siendo mi favorita la.
variedad pardina de sabor suave y tamaño pequeño.
, más pequeño que la variedad rubia castellana y que no necesita remojo previo porque se ablanda durante su cocción sin deshacerse. Otro factor a tener en cuenta en este tipo de elaboraciones con legumbres es que, de un día para otro su sabor se potencia y su consistencia se vuelve más melosa, por lo que.
son ideales para dejarlas hechas con antelación.
. Además, si hacemos demasiada cantidad podemos congelarlas para disfrutar de ellas en otra ocasión ya que.
aguantan muy bien la congelación.
.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 365.
Ingredientes de las lentejas con chorizo para 8 personas.
1 puerro.
2 zanahorias.
1 diente de ajo.
1 cebolla.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
1 cucharada de pimentón dulce.
2 hojas de laurel.
300 g de lentejas pardinas.
Cantidad suficiente de agua o caldo vegetal.
Sal al gusto.
2 chorizos.
 Cómo hacer lentejas con chorizo.
Lo primero que tenemos que hacer es preparar los vegetales para la realización del sofrito. Para ello pelamos 1 puerro hasta quedarnos con la parte más blanca, lo lavamos y lo picamos bien fino. Pelamos 2 zanahorias y las troceamos en daditos. Pelamos 1 diente de ajo, le retiramos el germen para evitar que nos repita y lo picamos bien fino. Por último, pelamos 1 cebolla y la dejamos entera.
 En una cazuela amplia echamos 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra, lo calentamos y añadimos el puerro, las zanahorias y el diente de ajo picado. Sofreímos a fuego medio durante unos 8-10 minutos.
 Incorporamos la cebolla pelada, 1 cucharada de pimentón dulce, 2 hojas de laurel y 300 g de lentejas de la variedad pardina que habremos enjuagado previamente. Mezclamos un par de minutos a fuego medio.
 A continuación, incorporamos la cantidad de agua o de caldo vegetal suficiente como para cubrir por completo la cebolla y continuamos la cocción a fuego medio-alto hasta que rompa a hervir.
 En ese momento bajamos el fuego, añadimos sal al gusto, 2 chorizos enteros y continuamos la cocción a fuego bajo durante 30 minutos aproximadamente. Lo ideal es ir comprobando el punto de cocción de las lentejas para evitar que se pasen.
 Finalizada la cocción, retiramos la cebolla de la cazuela y la introducimos en el vaso de la batidora junto con un par de cazos de lentejas cocidas y un poco del líquido de cocción. Trituramos bien con una batidora de mano hasta obtener una mezcla homogénea. Este es un truco para aportar más cremosidad a las lentejas sin necesidad de dejarlas reposar.
 Sacamos los chorizos, los cortamos en rodajas y los incorporamos de nuevo a la cazuela junto con la mezcla triturada. Mezclamos bien el conjunto y le damos unos últimos minutos de cocción para homogeneizar todos los ingredientes.
 Una vez hechas las lentejas con chorizo, las podemos servir inmediatamente pero lo ideal es consumirlas de un día para otro, estarán mucho más sabrosas.
 Resumen fácil de preparación.
Pela y trocea finamente la parte blanca del puerro; pela y corta las zanahorias en daditos; pela y trocea el diente de ajo y pela la cebolla.
Sofríe en una cazuela con aceite de oliva virgen extra el puerro, las zanahorias y el diente de ajo unos 8-10 minutos.
Incorpora la cebolla entera, el pimentón dulce, el laurel y las lentejas pardinas previamente enjuagadas. Mezcla unos minutos a fuego medio.
Cubre de agua o caldo vegetal y continúa la cocción a fuego alto hasta que rompa a hervir.
Baja el fuego, añade sal al gusto y los chorizos enteros y continúa la cocción 30 minutos más.
Echa en el vaso de la batidora la cebolla entera, un par de cazos de las lentejas, líquido de la cocción y tritura.
Saca los chorizos de la cazuela, trocéalos en rodajas y vuelve a incorporarlos junto con la mezcla anterior. Integra los ingredientes y cocina un par de minutos más.
Sirve las lentejas recién hechas o mejor aún, de un día para otro.
