Receta de Champiñones rellenos de salmón.
Si quieres preparar unos champiñones rellenos para chuparte los dedos no te pierdas esta receta que ha compartido nuestra amiga Amada_sin_n para RecetasGratis por su fácil elaboración y su exquisito resultado.Se trata de unos champiñones rellenos de salmón que podrás preparar de una forma rápida, sencilla y en cualquier ocasión así que anímate, anota los ingredientes y el paso a paso ¡y disfruta!
En primer lugar, reunimos todas las cosas que vaya a utilizar para preparar este plato de champiñones rellenos de salmón.
Y ya nos ponemos en marcha para prepararlo: primeramente picamos muy bien picado la base que previamente hemos sacado del champiñón. Con mucho cuidado la extraemos. Si nos cuesta un poco movemos la base hacia un lado y otro hasta que se desprenda del todo o también podemos facilitarlo con la punta de un cuchillo con mucho cuidado. A continuación picamos la cebolla también muy bien picada.
Una vez todo bien picado ponemos tres cucharadas de aceite del tipo que más les guste (a mí me gusta más suave y pondré por lo tanto de girasol), y ponemos a sofreír los troncos del champiñón ya picado y también la cebolla a fuego medio durante 5 o 6 minutos, siempre para que no se pegue lo que estamos cocinando y no esté demasiado cocinado. Después también añadimos unas dos cucharadas de queso crema y unos cuantos trozos de salmón ahumado picado, y lo mezclamos todo bien.
Mientras tanto ponemos una bandeja de horno con los champiñones rociados en aceite y los cocinamos durante 10 minutos a una temperatura de 180 ºC.
Una vez ya asados los champiñones, los sacamos la bandeja y nos ponemos a rellenarlos con el revuelto que habíamos hecho anteriormente de cebolla, queso crema y salmón.La mejor manera para rellenar estos champiñones es con una cuchara para evitar que se nos salga por los lados el relleno.
Por último, colocamos los champiñones rellenos de salmón en la fuente de nuevo y la llevamos de nuevo al horno durante otros 10 minutos a 180 ºC para que se doren un poco.
Finalmente ya están listos, solo queda sacar los champiñones rellenos de salmón del horno, con una cucharilla hundir un poquito el relleno y espolvorear unas almendras picadas por encima que quedarán muy crocantis y le darán un punto especial. ¡Buen provecho! Espero que les guste.
Si te ha gustado la receta de Champiñones rellenos de salmón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Setas.
