Receta de Bizcocho de chocolate vegano ¡fácil y rápido!
Este bizcocho de chocolate vegano fácil y rápido de hacer lleva también café y queda muy esponjoso y rico. Es un pastel vegano facilísimo de elaborar que comparto con RecetasGratis y será una opción perfecta para tus meriendas, desayunos y postres. Se trata de una receta de tarta vegana de chocolate fácil, es decir, que no lleva nada de lácteos ni huevos, perfecta para cualquier ocasión que se precie. Te recomiendo que uses café descafeinado para que el bizcocho vegano de chocolate sea apto también para los niños si lo prefieres.
Prepara un café con el agua caliente y el café soluble y deja que se enfríe.
En un bol mezcla la harina, el bicarbonato sódico, la sal, el azúcar y el cacao tamizado.
En otro bol mezcla con varillas los ingredientes líquidos, es decir, el café, la esencia de vainilla, el vinagre y el aceite.
Incorporamos la mezcla líquida en el bol con los ingredientes secos mezclando con las varillas con cuidado hasta obtener una masa homogénea sin grumos.
Engrasa un molde de horno o cúbrelo con papel de horno y vierte la masa del bizcocho vegano de chocolate dentro.
Precalienta el horno a 180 grados y cocina el pastel de chocolate vegano fácil y rápido durante media hora.
Una vez bien hecho, deja enfriar el bizcocho de chocolate vegano fácil y rápido, desmóldalo y decóralo a tu gusto con una crema batida de coco o un frosting vegano por ejemplo.En mi blog Vegspiration tienes muchas más opciones para preparar otros desayunos, meriendas o postres veganos.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de chocolate vegano ¡fácil y rápido!, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
