Receta de Carne molida con papas.
La carne molida venezolana es un plato de carne guisada que generalmente se prepara con patatas y/o zanahorias. Esta receta fácil y práctica es perfecta para los niños, pues servida con arroz, pasta o frijoles, se convierte en una comida completa, deliciosa y nutritiva. Esta receta de carne molida con papas es muy fácil de hacer, ya verás que el resultado final será un guiso con mucho sabor, perfecto para resolver cualquier comida rápidamente. En esta ocasión, hemos utilizado salsa inglesa, pero también es muy común verla sazonada en salsa de tomate.En RecetasGratis te enseñamos el paso a paso de cómo hacer carne molida con papas. ¡Sigue leyendo y buen provecho!
Antes de comenzar a preparar la carne molida venezolana, debemos preparar los ingredientes. Para ello, lava y corta en pequeños trozos todos los vegetales.
Truco: si quieres los trozos de papa más grandes, tendrás que cocerlos aparte y luego agregarlos al guiso de carne picada, para evitar que se seque demasiado.
En una sartén, integra el aceite, la cebolla, el ajo y la carne de res, comienza a freír a fuego medio. Durante la cocción, ve incorporando el jugo del medio limón y la cucharada de salsa inglesa. Deja cocinar por 5 minutos, removiendo constantemente.Puedes sustituir el aceite por manteca o mantequilla, así como reemplazar la salsa inglesa o perrins con salsa Maggie. También puedes preparar la carne molida en salsa boloñesa.
Licúa los tomates con una taza de agua y luego colar la mezcla para incorporarla a la sartén con la carne molida guisada.
Truco: puedes mezclar carne de cerdo y de res para dar otro sabor al plato.
Para continuar con la preparación de la carne molida con patatas, sazona el guiso introduciendo el cubo de caldo en la sartén. Agrega las 2 hojas de laurel, una pizca de sal, otra de pimienta y, por último, incorpora las papas picadas en cubos junto con una taza de agua.
Truco: las papas con carne molida son una combinación magnífica. Puedes agregar zanahorias junto a las papas para variar la receta.
Deja cocinar hasta que hierva y continúa por 5 minutos. Después agrega otra taza de agua, espera a que hierva y corrige la sazón si es necesario.
Truco: el guiso de carne molida venezolana puedes dejarlo más seco o más caldoso según tu gusto.
Baja el fuego y deja cocer el guiso de carne molida con papas por 10 minutos más o hasta que los cubitos de patata estén cocidos al gusto. ¡Sirve caliente y disfruta!
Si te ha gustado la receta de Carne molida con papas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
Recetas con carne molida guisada.
En Venezuela, la carne molida con verduras es un plato súper versátil que se combina con muchas otras guarniciones y recetas. Suele servirse la carne molida con arroz blanco, espaguetis, frijoles refritos, entre otros acompañantes. Además, este guiso con carne molida es perfecto para preparar burritos o fajitas con tortillas de harina.Asimismo, puedes utilizar la receta de guisado de carne molida como relleno para unos deliciosos pimientos rellenos. Si quieres variar la presentación, puedes utilizar las papas como el ingrediente principal y elaborar papas rellenas de carne molida. ¡Seguro que te encantarán todas estas comidas con carne molida!Como ves, son muchas las recetas con carne molida que podemos elaborar a partir de una preparación tan rápida y sencilla. ¡Anímate a hacerla y cuéntanos qué tal te queda!
Fotos de Carne molida con papas.
