Receta de Berenjenas fritas con queso.
Las berenjenas fritas son una forma ideal de darle verduras a todos aquellos que no les gusten, ya que al estar rebozadas en harina y acompañadas con queso, están mucho más buenas de sabor. Por eso desde RecetasGratis.net os traemos esta receta de berenjenas fritas con queso, un plato original y sencillo de hacer.En este caso, yo le he puesto queso de cabra con las berenjenas fritas, pero vosotros podéis utilizar el queso que más os guste, ya sea queso Brie, parmesano, queso fresco o incluso, queso tierno, porque combina bien con todos. Si no sabéis cómo cocinar berenjenas fritas ¡animaos y seguid paso a paso esta receta fácil de berenjenas fritas con queso!
Para elaborar estas berenjenas fritas con queso, el primer paso que haremos será reunir todos los ingredientes que vamos a utilizar.
Después, pela y corta la berenjena en rodajas de 1 cm aproximadamente como yo, o si prefieres también puedes cortas las berenjenas en tiras.
A continuación, espolvorea un poco de sal por todas las rodajas de berenjena, tanto por encima como por debajo, y colócalas en un recipiente una media hora para que suelten toda el agua interna o jugo amargo que contienen. De esta manera, a la hora de freírlas no te saltarán ni te quedarán amargas las berenjenas fritas.
Mientras se le quita el amargor a las berenjenas, cortamos el queso de cabra en rodajas o como prefiráis. No importa si se rompe y no quedan las rodajas enteras, porque después pondremos un poquito en cada berenjena frita.
Una vez haya pasado la media hora aproximadamente, escurrimos bien las rodajas de berenjena, las secamos con papel absorbente y las rebozamos en harina, a la vez que calentamos bien una sartén con abundante aceite para freír. Así las berenjenas fritas quedarán mucho más sabrosas.
Truco: Es importante que el aceite esté bien caliente a la hora de cocinar las berenjenas fritas.
Seguidamente, cogemos las berenjenas rebozadas y las freímos por ambos lados hasta que cojan un bonito color dorado.
Y después las vamos colocando en un plato con papel absorbente para eliminar el exceso de aceite y que las berenjenas fritas no queden aceitosas.
Precalentamos el horno a 250ºC y seguidamente, colocamos las rodajas de berenjenas fritas en una bandeja de horno y le ponemos por encima un poco de queso de cabra en cada una de ellas, como se aprecia en al fotografía.
Metemos las berenjenas fritas con el queso de cabra en el horno y las gratinamos un poco hasta que el queso se derrita un poco y se torne de color dorado. Aproximadamente unos 5-10 minutos.¡Y entonces ya tendremos listas nuestras ricas berenjenas fritas con queso! Buen provecho.
Truco: También podéis gratinar las berenjenas fritas con queso directamente en el microondas.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas fritas con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
