Receta de Alubias blancas con chorizo y morcilla.
Las alubias blancas con chorizo y morcilla que compartimos a continuación representan un plato contundente, lleno de sabor y textura e ideal para las épocas de frío. Aunque a simple vista parezca una receta complicada, lo cierto es que se trata de una elaboración muy sencilla que únicamente requiere paciencia por el tiempo de cocción de las alubias.Si eres de los que disfrutan con la comida tradicional, sigue leyendo y descubre de la mano de RecetasGratis cómo hacer alubias con chorizo, morcilla y panceta.
Lo primero que debemos hacer para empezar a preparar la receta de alubias blancas con chorizo y morcilla es dejar listos todos los ingredientes. En este sentido, si no puedes conseguir el embutido asturiano, puedes emplear el que tengas a tu alcance.
La noche anterior a la elaboración de las alubias blancas con chorizo, morcilla y panceta, dejamos las legumbres en remojo.
Al día siguiente, escurrimos las alubias, las introducimos en una olla y las cubrimos con agua para dejar que se cocinen durante una hora a fuego lento. Pasada la primera media hora, incorporamos el chorizo y la morcilla y mantenemos la temperatura del fuego.
Truco: Puedes acortar el tiempo de cocción de las alubias con chorizo utilizando legumbres de bote.
Cuando queden 15 minutos para finalizar la cocción de las alubias con chorizo y morcilla agregamos el tocino.
Acto seguido, añadimos la cebolla cortada en plumas y el ajo picado. Y si quieres que la cebolla quede más blandita todavía, agrégala unos cinco minutos antes que el tocino.
Cuando el plato de alubias blancas con chorizo, morcilla y panceta esté listo, lo servimos caliente y con la carne troceada. Esta receta es perfecta para combatir las bajas temperaturas, acompañada de una rodaja de pan casero y una copa de vino. Y de postre, ¿qué te parece tarta de queso?
Si te ha gustado la receta de Alubias blancas con chorizo y morcilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alubias. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
