Receta de Pan sin harina de trigo.
Son muchas las personas que buscan recetas de pan sin gluten, bien sea porque quieren incorporar harinas más nutritivas a su alimentación o porque no pueden procesar el gluten en la harina de trigo. Por esta razón, en RecetasGratis te traemos esta receta de pan sin harina de trigo, hecha con tres de sus mejores alternativas: la harina de trigo sarraceno, la harina de arroz y la harina de garbanzo.El resultado será un pan distinto, muy sabroso y con toda la personalidad de estos cereales. Además, es un pan que se puede manipular fácilmente, ya que queda muy suave al tacto. De esta forma, puedes elegir entre hornearlo en un recipiente para pan o hacerlo directamente en una placa espolvoreada con harina de arroz. No te preocupes por la preparación, pues aquí te contamos todos los detalles para que descubras cómo hacer pan sin harina de trigo a la perfección.
En un bol, mezcla las 3 harinas, el polvo para hornear y la sal.
Hidrata y activa la levadura seca con un poco de agua tibia y una cucharada de azúcar.
Cuando la levadura comience a espumar, la tendrás lista para usar.
Una vez ya activada la levadura, incorpórala a la mezcla de las harinas y los demás ingredientes secos.
Comienza, poco a poco, a incorporar el agua tibia. Sigue mezclando hasta que se forme un bollo de masa muy suave al tacto y fácil de moldear. Déjalo leudar por, aproximadamente, una media hora.
Después del primer leudado, vuelve a amasar para desgasificar la masa. Divídela en dos y déjala leudar por una hora más, aproximadamente.
Truco: Puedes poner la masa en un recipiente para que adopte su forma, o puedes dejarla directamente sobre una placa con harina de arroz espolvoreada.
Precalienta el horno a 200 °C. Una vez caliente, introduce los panes hasta que estén dorados, sácalos del horno y déjalos enfriar en una rejilla.
Si te ha gustado la receta de Pan sin harina de trigo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Pan sin harina de trigo, pero rico en nutrientes.
El trigo sarraceno, originario de Asia Central, es también llamado alforfón. Es una excelente alternativa para los celíacos, ya que no contiene gluten y, como la quinoa y el amaranto, posee proteínas de alta calidad, aminoácidos esenciales y un bajo índice glucémico. Más allá de esta receta de pan sin harina de trigo, puedes preparar galletas, pastas, crepes y muchas otras recetas con harina de trigo sarraceno.Además, este grano es excelente para usar en guarniciones y para añadirlo en ensaladas. Aporta fibra, reduce el colesterol y arrastra con él las sales biliares que intervienen en la digestión. Contiene proteínas de alto valor biológico, propiedades antiinflamatorias y antibacterianas, así como un alto contenido en vitaminas y minerales. Si quieres conocer más recetas sin gluten como esta, te invitamos a visitar:Risotto de trigo sarracenoBizcocho de plátano y nueces sin glutenPanqueques sin TACC.
