Receta de Galletitas rápidas y fáciles de naranja.
Las galletitas de naranja, conocidas también como masitas de naranja, son perfectas para el desayuno o la hora del té. Ofrecen un sabor muy aromático y refrescante y una textura crujiente y delicada a la vez. Además, al ser de tamaño más pequeño, podemos conseguir una mayor cantidad de galletas e intentar que nos duren algunos días más, ¡aunque adelantamos que por su exquisito sabor será difícil resistirse a ellas!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer galletitas de naranja fáciles y rápidas, una receta que incluso podrán hacer los niños y pasar, así, un rato divertido en familia.
Bate la mantequilla con el huevo y el azúcar. Para realizar este paso correctamente, recomendamos retirar la mantequilla de la nevera unos minutos antes, así estará a temperatura ambiente.
Truco: Si no has podido sacar antes la mantequilla, introdúcela unos segundos en el microondas para ablandarla.
Añade la ralladura y el jugo de naranja y sigue batiendo. Después, incorpora la harina tamizada poco a poco e integrándola haciendo movimientos envolventes con una espátula. Nosotros hemos decidido hacer galletitas con harina leudante (harina de repostería), pero también puedes usar harina común y agregar dos cucharaditas de levadura en polvo (polvos de hornear).
Truco: Precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Amasa hasta obtener una masa compacta que no se pegue en las manos. Si es necesario, agrega más harina, ya que dependiendo del tamaño de la naranja, es posible que la masa quede más pegajosa. Extiende la masa con un rodillo sin que quede muy gruesa.
Truco: Si, por el contrario, la masa queda seca, agrega un poco de agua.
Corta las galletitas de naranja a tu gusto y colócalas sobre una bandeja con papel de hornear o de aluminio. Si usas papel de aluminio, espolvorea harina para que no se peguen. Hornéalas durante 15 minutos o hasta que estén doraditas.
Deja que las galletitas de naranja se enfríen sobre una rejilla, así no se humedecerán. ¡Y listo! Así de fácil es esta receta. Si quieres, puedes utilizar estas galletas como tapas de alfajores y rellenarlas con dulce de leche o mermelada de naranja. Estas galletitas de naranja fáciles y rápidas quedan deliciosas y, por ello, también son ideales para la merienda. Y si todavía tienes naranjas, no dudes en hacer un bizcocho de naranja en licuadora.
Si te ha gustado la receta de Galletitas rápidas y fáciles de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
