Receta de Arrollado de pollo argentino.
El arrollado de pollo argentino es una comida muy práctica para realizar cuando tenemos invitados en casa, ya que se puede servir frío o caliente, es decir, como entrante o plato principal. Además, nos permite prepararlo con antelación y tenerlo listo a la hora de servirlo. Otra de las ventajas que tenemos con el arrollado de pollo, es que se puede variar el relleno de acuerdo a los ingredientes que tengamos o al gusto de cada uno.
El primer paso para hacer el arrollado de pollo argentino es alistar todos los ingredientes.
Una vez que tengamos preparados todos los ingredientes, le quitamos la piel a la pechuga de pollo.
Deshuesamos la pechuga, con mucha paciencia, la vamos abriendo con un cuchillo bien afilado, tratando de mantenerla lo más entera posible.
Por otro lado, rallamos la zanahoria que formará parte del relleno del arrollado de pollo. Reservamos.
Tomamos el pimiento, lo pinchamos con un tenedor y lo quemamos sobre el fuego para quitarle la piel.
Colocamos el pimiento en un bol con agua fría para limpiarlo completamente y continuar con la preparación del arrollado argentino.
El pimiento que usaremos para el relleno del arrollado de pollo argentino debe quedar como se muestra en la imagen. Otra opción es usar pimiento en lata, aunque de esta forma queda mucho más sabroso.
Tomar la pechuga de pollo deshuesada y colocarla sobre un trozo de papel aluminio. Condimentamos con sal, pimienta, ají molido y pimentón.
Luego, rellenamos la pechuga de pollo. Para ello, colocamos la zanahoria rallada, las fetas de jamón cocido, los pimientos, las arvejas, el queso rallado y por último, sobre un extremo, los huevos cocidos.
Lo vamos enrollando ayudándonos con el papel aluminio, como vemos en la siguiente imagen.
Después, le quitamos el papel aluminio y lo atamos para mantener la forma. Disponemos el arrollado de pollo sobre una fuente con un chorrito de aceite. Cocinamos en el horno fuerte por el término de una hora aproximadamente, moviéndolo para que se dore por todas partes.
Cuando esté listo, retíralo del horno, córtalo en rodajas anchas y sírvelo con alguna guarnición de papas que te guste o de verduras. Esta receta es ideal para servir durante la festividad de Navidad u otras fechas especiales.
Si te ha gustado la receta de Arrollado de pollo argentino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
