Receta de Picadillo de pollo.
¿Necesitas una receta fácil, muy rica y sobre todo que puedas preparar en menos de 30 minutos? Un delicioso picadillo de pollo es una excelente opción, ya que es una receta muy práctica y rendidora, perfecta para tacos, quesadillas, tamales e incluso chiles rellenos. Sin duda, este picadillo te sacará de más de un apuro y puedes adaptar sus ingredientes sin problema.Si te gusta, puedes añadir un toque picante con chile chipotle o cocinarlo solo en salsa de jitomate, así que esta receta es muy versátil. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer picadillo de pollo, ¡te encantará!
Para comenzar la receta de picadillo de pollo, limpia, pela y corta la zanahoria y la papa en cubos pequeños y trocea el ejote en rodajas también pequeñas.
Truco: puedes sustituir el ejote por chícharo.
Calienta suficiente agua y, cuando comience a hervir, agrega las verduras picadas con un poco de sal y deja que se cocinen de 8 a 10 minutos o hasta que estén blandas. Escúrrelas y resérvalas.
Truco: cuando estén listas las verduras, pásalas por agua fría para detener su cocción.
Calienta en una olla o sartén grande 1 cucharada de aceite y cocina la pechuga de pollo molida. Sazona con sal al gusto y mueve constantemente hasta que esté bien cocida la carne y comience a dorarse.Otra opción totalmente válida es hacer el picadillo de pollo deshebrado. Para ello, puedes usar pollo cocido o hecho al horno, deshebrarlo y saltearlo en la sartén.
Truco: si no consigues la pechuga molida, puedes cortarla en casa en trozos pequeñitos o usar un procesador de alimentos.
Mientras se cocina el pollo, licua los jitomates con el trozo de cebolla, una taza de agua y el chile chipotle al gusto. Tritura durante al menos 3 minutos a velocidad media.
Truco: recuerda que puedes hacer el picadillo de pollo sin chipotle si no quieres que tenga ese toque picante.
Cuando el pollo comience a dorarse, vierte la salsa de jitomate con chipotle pasándola por un colador para tener una salsa más tersa. Mezcla muy bien y deja cocinar por 3 minutos más.
Comprueba de sabor y sazona con un poco más de sal si es necesario, luego añade las verduras cocidas y mezcla para integrarlo todo. Deja cocinar a fuego bajo durante 8 minutos.
Truco: también existe la receta de picadillo de pollo tabasqueño que incluye otros ingredientes como garbanzos cocidos, pasitas, almendras picadas, pimiento o chile serrano.
¡Y listo! Así de rápido y práctico es preparar picadillo de pollo para tacos dorados, para empanadas o incluso para chiles rellenos. También puedes servirlo en tostadas y acompañarlo con arroz blanco.
Si te ha gustado la receta de Picadillo de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Picadillo de pollo y otras preparaciones.
El picadillo de pollo además de fácil de preparar es muy rendidor e ideal para servir en una reunión familiar con tostadas, acompañado de lechuga, queso fresco y crema de leche. Puedes variar la verdura y agregar elote, calabacita o coliflor, ya que con cualquiera quedará muy rico.Por otro lado, ten presente que también puedes usar este picadillo de pollo para empanadas, quesadillas, sopes, etc., hay un sinfín de recetas donde puedes incluirlo, así que ya tienes una grandiosa receta para toda la semana. Para estas opciones, consulta cómo hacer las masas:Masa para empanadasMasa para quesadillasMasa para sopes.
