Receta de Crema de zanahoria light.
Hacer una crema de zanahoria de dieta no es nada difícil si echas un vistazo al paso a paso que hoy te enseña RecetasGratis porque con tan solo 30 minutos puedes tener un puré de zanahoria sin patata que no engorda listo.Tan solo necesitas zahorias, cebollas, leche de arroz, sal y poco tiempo para elaborar esta deliciosa crema de zanahoria para adelgazar que además, es apta para veganos porque no contiene ningún ingrediente de origen animal. Aunque si lo preferís, podéis sustituir la leche de arroz por leche de vaca o cualquier otra que queráis. Incluso podéis poner solo el agua de cocción de las verduras en vez de algún tipo de leche y así la crema de zanahoria light aún tendrá menos calorías. ¡Pruébala!
El primer paso para hacer esta crema de zanahoria light es cortar las verduras. Las zanahoria se pelan, se lavan y se cortan a rodajas y las cebollas se cortan en cuartos.
A continuación ponemos una olla con abundante agua a hervir y cuando hierva, echamos la zanahoria y la cebolla para que se cocinen juntas por aproximadamente unos 15-20 minutos.
Comprobamos con un palillo que estén blandas y con ayuda de una espumadera, echamos las verduras en el vaso de la batidora eléctrica junto con una pizca de sal al gusto y la leche de arroz.Si no nos aseguramos de que las verduras están bien cocidas, puede que la crema de zanahoria para adelgazar no nos quede fina ni homogénea una vez triturada.
Truco: Si no tenéis batidora eléctrica podéis triturar la crema de zanahoria light con la túrmix.
Entonces trituramos la crema de zanahoria de dieta para que nos quede lo más fina y ligera posible. Para rectificar la textura podéis añadir un poco más de leche de arroz si queréis. Y si os gustan podéis acompañar la crema de zanahoria light con unos pocos cacahuetes crudos o algún otro fruto seco. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Crema de zanahoria light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Zanahoria.
