Receta de Tarta de almendras de la abuela.
Como las tartas de la abuela no hay nada, su sabiduría en la cocina resiste el tiempo y, por eso, en RecetasGratis rescatamos esta receta de tarta de almendras de la abuela para que siempre podamos visitar los sabores más tradicionales y hogareños, así como los recuerdos más felices.Al prepararla, tendrás en tus manos una receta auténtica, con un exterior crujiente y una deliciosa textura cremosa por dentro. Será perfecta para disfrutar en casa durante la merienda o para consentir a tus seres queridos con un rico postre. ¡Domina por completo la cocina tradicional y descubre cómo hacer tarta de almendras de la abuela con estos sencillos pasos!
Prepara una plancha de hojaldre para la base de la tarta de almendras. Si te apetece, puedes hacer tu propia si te apetece puedes hacer tu propia masa de hojaldre o comprarla. Acopla la masa al molde y, si sobra, retira los bordes con cuidado. Haz varios agujeritos con un tenedor para que la masa no se eleve demasiado. De esta forma, subirá lo justo y quedará crocante. Pincela con margarina fundida por las paredes y el centro de la base.
Truco: Puedes ir precalentando el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Cuando el horno esté caliente, introduce la base de la tarta y déjala dorar por tan solo 10 minutos con la temperatura a 170 ºC. Mientras tanto, bate los huevos durante 3 minutos y ralla la cáscara de limón.
Truco: Vigila siempre tu horno pues cada uno es distinto y puede que necesite más o menos tiempo para dorar la masa.
Añade el azúcar moreno, la ralladura de limón, la vainilla y el amaretto a los huevos batidos. Vuelve a batir hasta que todo quede bien integrado.
Por último, añade las almendras molidas y remueve para que se forme una pasta fina y sin grumos. Precalienta de nuevo el horno a 170 ºC.
Vuelca la mezcla de la tarta de almendras en la base. Lleva de nuevo a hornear durante 45 minutos sin modificar la temperatura.
Como siempre aconsejamos, observa que no se tueste demasiado por arriba la tarta de almendras, si ves que es necesario, baja la temperatura. La tarta de la abuela estará lista transcurrido el tiempo y quedará super jugosa por dentro y crujiente por fuera. Añade las láminas de almendra en caliente y disfruta.
Si te ha gustado la receta de Tarta de almendras de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Tarta de almendras de la abuela y otras recetas.
Al ser hecha con almendra molida o harina de almendras, esta tarta de almendras de la abuela evita el uso excesivo de harinas procesadas, además de aportarle un extra de valor nutricional a esta receta de tarta casera. De esta forma, puedes utilizar una base de masa de hojaldre sin gluten para hacer esta receta apta para celiacos. Lo que sí es seguro es que, como sea que decidas hacerla, esta es una tarta de almendras hecha con amor y se notará su cariño en cada bocado. Si gustas, puedes añadir otros ingredientes como el chocolate. Si te gustan las tartas y quieres conocer más recetas de tartas deliciosas, no dudes en probar estas: Tarta de castañasTarta SacherTarta de oreoTarta de turrón y chocolateTarta de frutos rojos.
