Receta de Zanahoria aliñada al estilo andaluz.
La receta andaluza de zanahorias aliñadas tiene un sabor fuerte y delicioso. La cocina típica española siempre nos dejar grandes preparaciones y en este caso, se trata de una muy fácil de elaborar, solo necesitas algo de tiempo para dejar en reposo y conseguir que todos los sabores se intensifiquen. Las zanahorias aliñadas a la andulza son un encurtido perfecto para cualquier ocasión.
Antes de realizar esta receta española, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo cocinar la zanahorias, peladas y cortadas en trozos durante 20 minutos. Lo ideal es que no queden muy tiernas ya que pierden mucho sabor.
Aparte, macerar el ajo junto con el orégano, la paprika y el comino.
Cuando la zanahoria esté lista, esperar a que enfríe a temperatura ambiente, y cortar en rodajas no muy gruesas. Entonces, añadir el ajo macerado con las especias y mezclar junto con medio vaso de agua y el vinagre. Salpimentar un poco, refrigerar durante 4 horas mínimo.
Truco: Si lo deseas, puedes agregar las zanahorias en un frasco de conserva y refrigerar durante 24 horas o de un día para otro.
Una vez estén listas, servir las zanahorias aliñadas andaluzas y disfrutar, esta receta es ideal para consumir en una rica ensalada con lechugas o con cualquier tipo de pastas.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Zanahoria aliñada al estilo andaluz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Zanahoria. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
