Receta de Salsa bechamel sin harina de trigo.
Nos declaramos fans absolutos de la salsa bechamel, ideal como masa de unas deliciosas croquetas caseras o de una exquisita lasaña. Lo único malo de esta salsa es un número de calorías, algo obvio al llevar harina de trigo, aceite y mantequilla. Sin embargo, hay una forma de elaborar la bechamel mucho más saludable, ligera y que no tiene nada que envidiar a la salsa tradicional. A continuación, mostramos en RecetasGratis cómo hacer salsa bechamel sin harina de trigo, ideal, además, para todas aquellas personas intolerantes al gluten.
En primer lugar, para empezar apreparar la bechamel sin harina de trigo, pon a calentar en una cazuela unos 400 ml de leche. Mientras se va calentando, coge un cuenco y añade el resto de la leche, agrega las 6 cucharadas soperas de harina de maíz y, con la ayuda de unas varillas, ve removiendo hasta que se disuelva la harina y no haya nada de grumos.
Acto seguido, añade la mezcla de maicena y leche a la leche templada y salpimienta al gusto. Pon un poco de nuez moscada para potenciar el sabor de la salsa bechamel sin gluten. Sube la intensidad del fuego y no pares de remover hasta que vaya espesando la salsa.
Una vez tengas la textura deseada, añade la salsa a un bol y tapa con un poco de papel film pegado a la superficie. Deja que se enfríe a temperatura ambiente.
¡Listo! Ya tienes lista una salsa bechamel sin harina de trigo perfecta para usar con unas croquetas sin gluten o para unos canelones aptos para celíacos, siempre que la pasta también sea libre de gluten. Sin duda, es una salsa mucho más ligera y con menos calorías que la tradicional pero igual de buena y rica. Es perfecta para tomar después de tanto exceso navideño, así que ya sabes, anímate a prepararla y disfruta de esta deliciosa salsa bechamel sin harina de trigo.
Si te ha gustado la receta de Salsa bechamel sin harina de trigo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas.
