Coliflor rebozada.
La coliflor rebozada es una de esas elaboraciones que no puede faltar en todo recetario de la abuela. Para quienes tengan un poco de reparo con la coliflor tal cual, el rebozado consigue transformar esta verdura en un bocado mucho más atractivo. ¡Qué sabias eran nuestras abuelas! Y esta astucia funciona tanto con peques como con mayores.
Hay dos puntos clave en esta receta que pueden echar para atrás porque incitan a pensar que es difícil. ¡Todo lo contrario! El primero, preparar.
una masa de rebozado que nos quede crujiente y esponjosa.
. El segundo, realizar una fritura correcta para que nos quede una coliflor rebozada en su punto y nada aceitosa. Aquí vamos a descubrirte cómo hacer correctamente ambos para que disfrutéis de la coliflor al máximo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 160 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la coliflor rebozada para 4 personas.
500 g de ramilletes de coliflor.
150 g de harina de todo uso.
150 ml de cerveza ligera o agua con gas.
Harina suficiente para enharinar.
Aceite para freír.
Pimienta negra molida.
Sal.
1 rodaja de limón para acompañar.
 Cómo hacer coliflor rebozada.
Comenzamos preparando la masa para el rebozado. Tamizamos la harina en un bol con media cucharadita de sal y añadimos la cerveza o agua poco a poco.
 Batimos bien con unas varillas hasta que se vayan los grumos. Se puede corregir la textura con un poco más de cerveza o harina, lo ideal es que quede como unas natillas un poco líquidas. Dejamos reposar.
 Luego, lavamos muy bien los ramilletes de.
coliflor.
y los vamos a cocer unos 10 minutos al vapor o en agua hirviendo hasta que estén tiernos. Hay que prestar atención para no cocerlos en exceso, para no correr el riesgo de que se nos rompan al manipularlos. Escurrimos y salpimentamos al gusto.
 En una sartén o freidora eléctrica, ponemos a calentar el aceite para freír. Debe ser una buena cantidad para que cubra sin problemas los ramilletes de coliflor. La temperatura ideal para esta fritura son los 170 ºC. En la freidora podemos regular la temperatura y en la sartén podemos medirla con un termómetro de cocina. No obstante, también se puede comprobar con un poco de la masa. Echamos unas gotas a la sartén, si se quedan arriba es que ya está muy caliente, lo ideal es que baje y suba enseguida. Hay que evitar en todo momento que el aceite humee.
Mientras se va calentando el aceite iremos enharinado los ramilletes de coliflor y, cuando lo tengamos a temperatura, vamos a sumergir la coliflor en la masa, eliminar el exceso y pasarlo directamente a la fritura. Dejamos que se doren al gusto y retiramos sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
 Esta fritura la vamos a hacer por tandas, es decir, vamos a evitar sobrecargar la sartén o freidora para que no baje mucho la temperatura. En caso contrario, si ponemos mucho a la vez, el aceite se va a enfriar, va a tardar más tiempo en volver a calentarse y mientras tanto el rebozado de la coliflor va a absorber mucho aceite y eso no es lo que queremos.
 Una vez que hemos terminado de freír todos los ramilletes, servimos enseguida acompañado con una rodaja de limón.
Resumen fácil de preparación.
Tamizar la harina con media cucharadita de sal en un bol. Incorporar la cerveza.
Batir con unas varillas. Corregir con más cerveza o harina para que quede como natillas líquidas. Reposar.
Lavar la coliflor y cocerla 10 minutos al vapor o en agua hirviendo. Salpimentar.
Poner a calentar abundante aceite para freír.
Enharinar la coliflor.
Cuando el aceite esté caliente, sumergir en el rebozado los ramilletes de coliflor uno a uno y pasarlos directamente a la fritura. Dorar al gusto. Reposar sobre papel absorbente.
Realizar la fritura por tandas para no sobrecargarla y evitar que nos quede una coliflor rebozada demasiado grasa.
Servir acompañado con una rodaja de limón.
