Receta de Galletas de avena y jengibre.
¿A quién no le gusta saborear unas buenas galletas caseras a la hora de la merienda? pero qué galletas, porque existen muchas variedades... pues bien, ¿qué tal unas de avena, crujientes y suaves en el centro? ¡deliciosas!Las galletas de avena fáciles que te enseñamos en esta receta son unas galletas muy especiales, porque el toque de sabor extra se lo daremos con un poco de jengibre en polvo, los que hará muy originales y sobre todo, irresistibles.Vamos entonces con la lista de ingredientes y las instrucciones para que cocines unas espectaculares galletas de avena y jengibre para toda la familia.
Para hacer nuestras galletas de avena casera, empezamos por batir la mantequilla con la panela hasta que conseguir una mezcla suave y cremosa.Si no tienes panela puedes usar azúcar moreno o en todo caso, azúcar normal.
A continuación se agrega el jengibre en polvo junto con el huevo entero y volvemos a mezclar bien, hasta integrar. Finalmente, añadimos la la harina y la avena y seguimos batiendo con ayuda de una cuchara de madera o una lengua de cocina.Cuando veamos que los ingredientes están bien integrados podemos añadir extras al gusto a nuestras galletas de avena, como por ejemplo nueces troceadas, pasas o maní al gusto.
Preparamos la placa del horno, engrasando con un poco de aceite o forrando con papel vegetal y ponemos porciones de mezcla separadas por unos 2-3 centímetros entre si.Cocinamos las galletas en el horno durante 20 minutos a 175 °C y listo.
Deja reposar unos minutos y luego ya podrás disfrutar de estas ricas galletas de avena y jengibre a la hora de la merienda. Desde RecetasGratis te recomendamos probarlas con un poco de té chai o combinarlas con otras versiones como las galletas de avena y chocolate para hacer un bonito regalo.
Si te ha gustado la receta de Galletas de avena y jengibre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
