Receta de Locro de pecho.
El locro de pecho es un plato profundamente arraigado en la identidad culinaria de la región sur del Perú, especialmente en Cusco y Arequipa. Este guiso, elaborado a base de un aderezo de ajíes y papas nativas, envuelven unas tiernas piezas del pecho de res que aporta una textura y un sabor único. Lo mejor de todo es que estos ingredientes son de fácil acceso y se encuentran en la despensa de cualquier hogar.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer locro de pecho arequipeño, un potaje de origen ancestral que te sorprenderá lo fácil que es prepararlo.
Empieza trozando la pieza de carne. Luego, coloca dentro de una olla grande y con abundante agua cubre. Saboriza el líquido con los vegetales picados que son: el poro, el apio y el nabo. Además, agrega un par de dientes de ajo, una cucharadita de sal y unas pimientas de chapa.
Tapa la olla, reduce el fuego y deja hervir por 2 horas o hasta que la carne esté suave. Para reducir el tiempo de cocción puedes utilizar una olla a presión. Cuando la carne esté tierna, retírala, cuela el caldo y colócalo en un recipiente aparte.
Aparte, corta una cebolla en dados pequeños para proceder a hacer el aderezo. Entonces coloca una olla grande a calentar y viértele un buen chorro de aceite. A continuación, incorpora la cebolla y remueve ocasionalmente hasta que se vuelva traslúcida.
Agrega el ajo molido, la pasta de ají panca y una pizca de comino molido. Remueve bien para que se integre y mantén en el fuego por otros 15 minutos o hasta que notes que la grasa se está separando del aderezo y obtenga la textura similar a la de una mermelada.
Mientras el aderezo se está cocinando, pela y corta las papas en cuartos. Después, cuando el aderezo esté listo, vierte un par de cucharones del caldo de res y añade las papas. Remueve y deja cocinar por 20 minutos aproximadamente.
También prepara una pasta de maní o mantequilla de maní triturando el maní tostado con la ayuda de un mortero o un procesador de alimentos.
Vuelca esta pasta de maní en la olla de locro y remueve cuidadosamente sin dejar que las papas se desintegren por completo.
Cuando las papas se estén deshaciendo, añade la carne y rectifica la sazón y la consistencia (recuerda que el locro es más denso y ligoso que un guiso tradicional).
Sirve inmediatamente acompañando con una porción de arroz blanco graneado. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Locro de pecho, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cocido. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Con qué acompañar el locro de pecho.
Este plato suele acompañarse con arroz blanco suelto, ya que complementa la textura cremosa del guiso. Sin embargo, desde el punto de vista nutricional, el locro de pecho no está muy bien balanceado. Para optimizar su valor nutricional, sería ideal agregar una buena ración de ensalada, que proporcionará las vitaminas, minerales y fibra que nuestro cuerpo necesita para su óptimo funcionamiento.Asimismo, si quieres conocer otras recetas de locro para incorporar en tu menú, no te pierdas estas elaboraciones:Locro de trigoLocro de chocloLocro de papaLocro de zapallo peruano.
