Receta de Pollo al sillao peruano.
El pollo al sillao en Perú es un plato de herencia China que se ha popularizado por su sencillez a la hora de prepararlo. Además, no requiere muchos ingredientes ni tampoco estar muy pendiente de su cocción. Un potaje que consiste en cocinar el pollo en un caldo con sillao, salsa de ostión, kion y ajo, también se enriquece con un par de vegetales. Sigue leyendo la receta para explicarla con más detalle.En RecetasGratis te enseñamos cómo preparar pollo al sillao. ¡A cocinar!
Empieza limpiando el pollo, retirando el pellejo y las grasas blancas. Luego, salpimienta cada una de estas piezas.
Séllalos en una sartén profunda o en una olla con un buen chorro de aceite. Cuando se vean ligeramente dorados, retíralos del fuego y resérvalos en un recipiente.
Corta las verduras, es decir, corta los pimientos en tiras largas y delgadas, corta la parte blanca de las cebollas chinas del mismo tamaño que los pimientos y reserva la parte de verde para incorporarla al final de la cocción. También pica finamente el kion y el ajo.
Procede a dorar todos estos vegetales en la sartén donde se doraron los pollos incluyendo el ajo y el kion. Puedes añadir un poco de aceite de ajonjolí si es que la sartén no tiene suficiente aceite, además aromatizará los vegetales.
Mantén removiendo constantemente durante un par de minutos para evitar que tome color. Después, incorpora las piezas de pollo junto con el jugo que soltaron las piezas en el reposo.
Truco: si no te gusta que los pimientos queden muy blandos, puedes reservarlos en un bowl y agregarlos al final de la preparación.
Vierte caldo de pollo o, en su defecto, agua hasta que cubra las presas. También vierte un buen chorro de sillao y una cucharada de salsa de ostión. Tapa la sartén y deja que el pollo se cocine de 15 a 20 minutos en fuego medio-alto.
Cuando el pollo esté perfectamente cocido, aparte en un bowl diluye una cucharada de chuño o maicena con un chorro de agua fría. Mezcla bien, asegúrate de que no haya ningún grumo e inmediatamente viértelo en la sartén. Remueve con el cucharón para que espese el caldo de manera uniforme y deja que hierva durante un par de minutos para que se cocine esta fécula papa o maíz.
Rectifica la sazón, incorpora los tallos verdes de cebolla china, sirve inmediatamente y, si deseas, decora con semillas de ajonjolí. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pollo al sillao peruano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Tips para un exquisito y perfecto pollo al sillao peruano.
Para preparar un exquisito pollo al sillao, sigue estos consejos:Puedes enriquecer este plato añadiendo holantao y frejolito chino. Solo inclúyelos junto con los pimientos.Es muy clásico acompañar este guiso con un poco de arroz y unas rodajas de papa blanca sancochada y doradas.Hacer caldo de pollo en casa es muy sencillo, simplemente coloca los huesos del pollo, por ejemplo, la carcasa de la pechuga, y aromatiza con un trozo de cebolla, poro, kion, dientes de ajo, hojas de laurel y pimienta negra entera.Cubre con abundante agua y deja que hierva por 30 minutos o dale más tiempo si tienes varias carcasas de pollo.Por último, cuela cuidadosamente y ya tendrás un caldo o fondo de pollo.
