Pan de calabaza.
Con la calabaza conseguimos un pan con una miga tierna, esponjosa y con un ligero sabor dulce, que lo hace ideal tanto para las meriendas de los peques como para acompañar a unos quesos o a una simple.
crema de verduras.
. A continuación, os muestro como hacer este delicioso pan y cómo conseguir darle esta forma de calabaza de manera muy fácil.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 4 horas.
Tiempo de cocción.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 4 horas y 35 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: panes.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 285 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del pan de calabaza casero para 6 personas.
Ingredientes para el fermento:
100 g de harina de centeno integral.
100 g de agua.
10 g de levadura fresca de panadería.
Ingredientes para la masa final:
Todo el fermento anterior.
150 g de.
puré de calabaza.
asada.
500 g de harina panadera.
30 g de miel o sirope de arce.
300-350 g de agua.
10 g de AOVE.
30 g de semillas de calabaza.
14 g sal.
 Cómo hacer pan de calabaza para 6 personas.
Comenzamos la receta pesando y midiendo todos los ingredientes y haremos en primer lugar el fermento. Para ello pondremos la harina de centeno, el agua del fermento y la levadura en un bol. Lo mezclaremos todo con una cuchara de madera y lo dejaremos levar tapado a temperatura ambiente hasta que doble su volumen.
 Esto llevará un tiempo de unas dos horas. A la vez y mientras el fermento reposa asaremos la calabaza. Para ello la pondremos en una fuente y la hornearemos a 180 ºC durante una hora.
 Cuando “se pinche” la retiraremos del horno y la dejaremos enfriar un poco. Le quitaremos la pulpa y haremos un puré, que reservaremos.
 Y una vez el fermento esté listo comenzaremos a amasar el pan.
 En el mismo bol donde tenemos el fermento, añadiremos el agua de la masa, el sirope y el aceite.
 Añadiremos el puré de calabaza y lo mezclaremos todo.
 Cuando esté integrado, añadiremos la harina, con una cuchara lo mezclaremos todo hasta que esté integrado.
 Lo dejaremos reposar, tapado, 20 minutos a modo de autolisis.
 Una vez pasado el tiempo, añadiremos la sal y unas semillas de calabaza y amasaremos un poco hasta integrarlo.
 Volcaremos la masa en la superficie de trabajo y amasaremos con las manos hasta que la masa vaya estando lisa.
 Veremos cómo se va desarrollando el gluten y la masa va adquiriendo consistencia.
 Cuando la masa esté lista la pasaremos de nuevo al bol y la dejaremos levar. Durante este tiempo haremos tres tandas de plegados cada 10 minutos durante la primera media hora. Con las manos mojadas, para que no se pegue cogeremos la masa por los bordes, la estiraremos y la doblaremos sobre sí misma, girando el bol.
 Esto lo repetiremos unas 2 veces más. La taparemos y dejaremos que repose hasta la siguiente tanda de plegados. Una vez hayamos realizado todos los reposos y pliegues, la taparemos y la dejaremos levar una hora hasta que haya doblado su volumen.
 Pasado el tiempo del primer levado formaremos el pan. Espolvorearemos con harina la superficie de trabajo, volcaremos la masa y haremos una bola con ella, que dejaremos reposar unos 15 minutos para que se relaje el gluten y luego podamos formar el pan. A continuación, le daremos la forma final formando una bola y procurando que la masa nos quede con la mayor tensión posible.
 Lo colocaremos en un cesto de levado con forma redondeada y previamente enharinado.
 Espolvoreamos con un poco de harina por encima, la taparemos y la dejaremos a temperatura ambiente una hora. Encendemos el horno a 250 ºC, y lo dejaremos precalentar. Queremos que, al entrar en el horno, el pan reciba un golpe de calor, lo cual hará que nuestro pan suba. Cuando el pan ha doblado su volumen, lo ataremos para darle forma de calabaza.
Para ello prepararemos varios cordones que colocaremos en la mesa de trabajo previamente enharinada, en forma de estrella.
 Volcaremos la masa ya levada encima de estas cuerdas, procurando que la unión quede en el centro de la hogaza, y comenzaremos a atarlo.
 Uno a uno, vamos cogiendo los cordones por los extremos y los ataremos en el centro superior del pan, procurando que quede ajustado, pero sin apretar mucho.
 Iremos atando todos los cordones, para que al hornear el pan y que suba, tengamos la forma de una calabaza.
 Con rapidez haremos unos cortes de greñado, en la superficie, imitando los surcos de la calabaza.
 Pulverizamos un poco de agua, y rápidamente lo meteremos en el horno a 240º C. Pasados 20 minutos, bajaremos la temperatura del horno a 230 ºC y dejaremos 30 minutos más. Como siempre digo, los tiempos son relativos y dependerán de cada horno. Cuando el pan esté cocido y dorado por fuera, lo retiraremos y lo dejaremos enfriar en una rejilla. Cuando esté completamente frío ya lo podremos catar.
 Para conservarlo podremos cortarlo en rebanadas y congelarlo así.
 Después, según lo vayamos necesitando, lo iremos sacando y, simplemente tostándolo, en unos minutos tendremos unas tostadas de pan deliciosas.
 Resumen fácil de preparación.
Pesamos y medimos los ingredientes de la receta.
Hacemos el fermento mezclando los ingredientes.
Lo dejamos reposar unas dos horas, hasta que esté listo para su uso.
Mientras, asamos la calabaza en el horno, a 180 ºC durante una hora.
La retiramos y una vez fría hacemos el puré.
Cuando el fermento esté listo amasamos el pan.
Mezclamos el fermento con el agua, el sirope, el aceite, el puré de calabaza y la harina.
Lo mezclamos todo y lo dejamos reposar 20 minutos.
A continuación, añadimos la sal y las semillas de girasol y mezclamos.
Volcamos la masa en la mesa de trabajo y amasaremos hasta que esté lisa.
Dejamos reposar la masa tapada y al cabo de 20 minutos plegamos la masa.
Repetiremos los reposos y los plegados 2 veces más.
Tapamos la masa y la dejamos levar en bloque dos horas.
A continuación, formamos la hogaza, boleando la masa con un poco de tensión.
Lo colocamos en un banetón o cesto de fermentación redondo.
Lo tapamos y lo dejamos a temperatura ambiente 1 hora.
Encendemos el horno a 250 ºC y lo dejamos calentar una hora.
Colocamos en la mesa trozos de cuerda con forma de estrella volcamos el pan en el centro y atando los extremos de las cuerdas le damos la forma de una calabaza.
Lo greñamos o cortamos y lo pulverizamos con agua.
Metemos el pan en el horno y lo dejamos 20 minutos a 240 ºC.
Bajamos la temperatura a 230 ºC y lo dejamos 30 minutos más.
Cuando esté listo lo retiramos para una rejilla y lo dejamos enfriar del todo antes de cortarlo.
