Receta de Marquise de chocolate.
La marquise de chocolate es una torta o postre que no tiene mucha dificultad, aunque es cierto que requiere cierto tiempo de preparación debido a que hay que hacer la base y el merengue seco. No obstante, cabe destacar que el merengue también se puede comprar aparte si lo prefieren.También es importante resaltar que está tarta no lleva harina, por lo que si el resto de los ingredientes son aptos para celíacos, es libre de gluten. Así mismo, una porción de 100 g aporta 360 kcal. No es el postre más saludable del mundo, ¡pero es exquisito! Por ello, en RecetasGratis les paso la receta de la torta marquise de chocolate para que sepan cómo se prepara. Si la realizan, ¡puedo asegurar que está deliciosa!
Derretimos los 150 gramos de manteca y los 200 gramos de chocolate cortado en una olla al baño María.
Aparte, batimos 5 claras de huevo a punto de nieve. Luego, poco a poco, incorporamos 100 g de azúcar hasta formar las claras merengadas.
Ya retirado del baño María, con la mezcla tibia de manteca y chocolate, añadimos 5 yemas y mezclamos hasta homogeneizar la preparación de la masa de la torta marquise de chocolate.
Agregamos en tandas y con movimientos envolventes las claras merengadas. La primera parte la mezclaremos de forma enérgica para equiparar consistencias.
Colocamos la mezcla en un molde de 24 cm de diámetro, forrado con papel para hornear. Después, horneamos la masa a unos 170 °C, durante aproximadamente 20 minutos. Para desmoldar es recomendable esperar a que se enfríe la preparación.
Ya fría la base de la marquise de chocolate, la decoramos cubriendo la superficie con el dulce de leche. Este paso es más sencillo si se realiza con manga pastelera, aunque también se puede incorporar con espátula.
Aparte, batimos la crema de leche junto con el azúcar y la esencia de vainilla. Así, formamos una crema chantilly. El punto óptimo lo encontraremos cuando se puedan formar picos y estos no caigan.
Colocamos la crema batida en una manga pastelera con pico rizado y decoramos la torta marquise de chocolate sobre el dulce de leche que incorporamos previamente.
Ahora, vamos con el último paso de la receta, que es la preparación del merengue suizo. Para hacerlo, mezclamos en una olla las 2 claras de huevo y los 120 g de azúcar restantes.
Colocamos la mezcla al fuego sin que la llama toque la olla o, mejor, la ponemos al baño María. Removemos constantemente hasta disolver los granos de azúcar, retiramos y batimos hasta que tome consistencia de merengue y este se sostenga de forma que al voltear el bol no se caiga.
Cuando esté listo, introducimos el merengue en una manga pastelera y lo extender sobre una bandeja de horno forrada con papel de hornear. Podemos darle forma de tubo o extender una capa simplemente. Luego, lo horneamos a temperatura muy baja, a unos 100 °C hasta que seque completamente.
Para finalizar la decoración de esta marquise de chocolate, colocamos el merengue seco troceado sobre la crema. ¡Y listo! Ya podemos disfrutar de esta deliciosa tarta o servirla para un cumpleaños, o cualquier otra celebración. La preparación es larga, pero no es complicada y el resultado es increíble. Y para probar distintas versiones, anímate a hacer una marquise de chocolate blanco siguiendo los mismos pasos pero con este tipo de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Marquise de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Cómo hacer marquise de chocolate fácil - Trucos.
Cuando realices esta receta, siempre, antes de picar el chocolate pon la olla al fuego y al baño María con la mantequilla dentro, así empezará a derretirse. Luego, incorpora el chocolate y revuelve hasta que se derrita todo. Si metes todo junto es probable que el chocolate se queme y, por tanto, no podrás utilizarlo para hacer la marquise casera. Otro de los puntos clave de esta receta de marquise de chocolate casera es el merengue suizo. Si lo haces a baño María, es fundamental que te asegures, antes de empezar a batir, de que el azúcar se haya disuelto completamente. Y cuando tengas la preparación finalizada, es decir, cuando hayas batido y formado el merengue, el horneado es fundamental para que quede en su punto. Un truco muy efectivo es el de hornearlo a temperatura mínimo y con la puerta entreabierta. Para ello, puedes poner una pequeña madera que sujete la puerta. Si no hacemos esto, es posible que el horno no llegue a ese mínimo de temperatura que queremos conseguir y acabe quemando el merengue.
