Receta de Pan de avena en microondas.
Si te gustan tus desayunos con tostada, queso y mermelada o huevos revueltos, pero quieres comer menos pan hecho con harina de trigo, esta receta es para ti. También si recién te haz levantado y te encuentras con que no hay nada para desayunar. Se trata de una sencilla preparación a base de 2 ingredientes: avena y agua. Agregaremos unas semillas de chía para que la preparación se una mejor, mientras que agregamos fibra y grasas de buena calidad a nuestro pan. Además, necesitarás un microondas para cocinarlo, reduciendo los tiempos de cocción de 30-60 minutos como puede ser un pan normal a tan solo 2 minutos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan de avena en microondas. ¡Vamos allá!
Para empezar con la preparación del pan de avena en microondas sin huevo, procesa en una licuadora o procesadora, los copos de avena, la cucharadita de chía y la pizca de sal. Si tienes harina de avena, puedes continuar con el siguiente paso.
Una vez que la avena esté procesada, llévala al recipiente donde deseas cocinar tu pan de avena en microondas e hidrátalo agregando agua de a poco hasta obtener una consistencia similar a la de los panqueques. También podrías utilizar leche, en lugar de agua.
Truco: el molde debe ser apto microondas y de la forma que desees. Nunca utilices plástico no apto microondas ni recipientes metálicos en el microondas.
Cocina el pan en microondas por 1 minuto y, si es posible, gíralo para cocinarlo más parejo. Sino, cocínalo de a 30 segundos hasta que toques la superficie del pan y no se pegue a tus dedos. Al girarlo, cocínalo unos 30 segundos más y déjalo reposar unos minutos para poder cortarlo o disfrutarlo con tus ingredientes favoritos. ¿Qué opinas de este pan de avena rápido? Cuéntanos en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Pan de avena en microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Con qué acompañar el panque de avena en microondas.
Esta preparación es muy versátil, así puedes servirla o acompañarla con huevos revueltos, fiambre, queso untable y mermelada o frutas. Para un desayuno o merienda completo y saludable, recomendamos que tengas en cuenta:Una fuente de hidratos, en este caso, el pan de avena en microondas.Una fruta y un yogur.Una fuente de proteína, como el queso o huevo.Las cantidades dependerán de tu objetivo, por ejemplo, serán más reducidas para bajar de peso o abundantes para aumentar la masa muscular. Asesórate con un nutricionista para conocer las que necesitas. Si lo deseas, puedes convertir este pan salado en uno dulce. Para ello, agrega unos chips de chocolate o pasas de uva en el segundo paso, cuando hidratas la avena. También puedes agregar un poco de edulcorante apto cocción, en lugar de la sal. En ese caso, querrás reemplazar el huevo o queso por mantequilla de maní para agregar un poco de proteína a este pan en tu desayuno o merienda. Además, también puedes preparar un delicioso pan de avena en sartén.
