Receta de Pastel azteca de mole.
El pastel azteca es un plato tradicional de la cocina mexicana, también conocido como lasaña mexicana. Su preparación consiste en capas de tortilla de maíz, salsa, queso y carne. Hay muchas variedades y sabores, pero esta vez te enseñaremos a preparar un rico pastel azteca de mole.La combinación de sabores de esta receta es exquisita, por lo que seguro que querrás comer más de una vez, ¡y es que nadie se resiste al delicioso sabor de un mole poblano! Sigue leyendo esta receta que compartimos en RecetasGratis y descubre cómo hacer pastel azteca de mole de una forma fácil en el horno. Sin duda, esta es una receta digna de compartir con tus seres queridos.
Antes de empezar a hacer el pastel azteca de mole precalienta el horno a 180 °C. Luego, calienta el mole en una olla. Prueba añadiendo unas tablillas de chocolate de mesa para acentuar el sabor. También te animamos a revisar nuestra receta de mole poblano si tienes dudas acerca de su preparación.
Truco: puedes usar mole empaquetado listo para servir o en pasta.
Con todos los ingredientes listos, comienza a armar el pastel azteca de mole. Primero, en un refractario apto para horno, coloca un poco de la salsa de mole y enseguida añade una capa de tortillas.
Truco: las tortillas deben estar frías y un poco duras para que mantengan su forma cuando se añada la salsa y se hornee.
Añade un poco de cebolla fileteada o en rodajas, pollo cocido desmenuzado, queso manchego o cualquier otro que se derrita fácil y vierte un poco más de la salsa de mole. Repite este proceso de capas hasta terminar de llenar el refractario y cubre toda la preparación con una buena capa de queso.
Truco: puedes sustituir el queso por alguno otro como queso cotija, fresco, panela u otros. También se puede sustituir la carne de pollo por carne de cerdo o eliminar la carne y rellenar con más vegetales como papa o chayote.
Cubre el recipiente con papel de aluminio y hornea el pastel azteca de mole por 30 minutos. Pasados 20 minutos, quita el papel de aluminio durante para que el queso se dore durante los últimos 10 minutos. Cuando esté listo, deja que se enfríe un poco dentro del horno.
¡Y listo! Sirve tu pastel azteca de mole con pollo como guarnición o como entrada. Como ves, queda delicioso y apenas requiere esfuerzo.
Si te ha gustado la receta de Pastel azteca de mole, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar el pastel azteca de mole.
Preparar un rico pastel azteca de mole es muy sencillo y la mayoría de los ingredientes que se utilizan se pueden encontrar fácilmente en el supermercado listos para servirse, así que se vuelve más fácil cocinar esta receta. Una vez lista, puedes servirla a modo de cena, entrada o guarnición con cualquiera de estas otras preparaciones:Chiles jalapeños rellenos de quesoChayotes a la mexicanaCeviche de nopalAnímate a preparar esta receta de pastel azteca de mole con pollo, seguro que te va a encantar a ti y a cualquiera que la pruebe.
