Receta de Mini quiche Lorraine de bacon.
Seguro que ya conoces la famosa quiche Lorraine pero lo que te traemos en esta receta fácil es una versión más divertida, perfecta para que sirvas como aperitivo o pica-pica en una reunión especial o una cena con amigos.Las mini quiche Lorraine de bacon te las podrás comer en uno o dos bocados y disfrutarás de su sabor único. Vamos con los ingredientes y todos los pasos de RecetasGratis: primero haremos la masa para la base y luego el relleno, todo al horno y ¡a comer!
Alistar todos los ingredientes para preparar nuestra mini quiche Lorraine de bacon.
En un tazón mezclar la mantequilla, el azúcar y la sal, batiendo hasta integrar. Luego, pondremos el huevo y seguiremos batiendo hasta incorporarlo.
A continuación, agregamos a la masa de la quiche Lorraine la harina tamizada y mezclamos con una espátula. Reservamos en el refrigerador.
Mientras, vamos a preparar el relleno de nuestras mini quiches Lorraine. Para ello, sofreír en 2 cucharadas de aceite la cebolla puerro hasta que esté tierna, entonces picamos la tocineta para ponerla con la cebolla y lo rehogamos todo junto.Precalentar el horno a 180° C.
Batimos el huevo y añadimos la crema de leche, el queso rallado, los puerros con las cebollas, y una pizca de sal y pimienta.
Finalmente nos toca montar las mini quiches de bacon y queso. Entonces, en moldes previamente enharinados, pondremos la masa para quiche que preparamos. Para conseguirlo podemos hacer bolitas que pondremos en el fondo del molde y distribuiremos con los dedos hasta llenarlos por completo.Pinchamos con un tenedor el fondo de éstos y los horneamos por 10 minutos a 180° C.
Luego sacaremos los moldes con la masa del horno, los desmoldamos e inmediatamente les pondremos el relleno. Entonces colocamos los mini quiche salados en una bandeja y nuevamente al horno por 5 minutos a 200° C ¡y listo!Estas mini quiche Lorraine de bacon son ideales para consentir a los más pequeños a la hora de cenar o para preparar para una fiesta o reunión como aperitivo.Otras recetas que puedes preparar en este mismo formato son la quiche de calabacín y la quiche de tocineta y espinacas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Mini quiche Lorraine de bacon, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
