Receta de Queso vegano de avena.
Este queso vegano de avena es una opción deliciosa para sustituir el queso tradicional en tus recetas. Se trata de un queso vegano estilo cheddar a base de ingredientes saludables, tales como, la batata, la avena, el pimiento, las especias y el agar agar para darle la textura.Puedes utilizar este queso de avena vegano que comparto en RecetasGratis para preparar sándwiches o bocadillos, en hamburguesas o rallarlo para las pizzas, pastas o lasañas. La receta es muy fácil y el sabor queda exquisito, ¡atrévete a probarlo!
Coloca en el vaso de la batidora la batata (cocida o asada previamente) troceada, la avena, el pimiento rojo asado, la levadura de cerveza, el pimentón, el zumo de limón, la cebolla y el ajo en polvo, la sal y la pimienta.
Vierte una taza de agua en la batidora y tritura los ingredientes del queso vegano de avena hasta que quede una mezcla homogénea.
En un cazo aparte calienta el resto del agua y el agar agar en polvo removiendo con las varillas hasta que se forme una gelatina líquida. Vierte la gelatina en la batidora y vuelve a triturar.
A continuación, vierte la mezcla del queso vegano tipo cheddar en los moldes o tuppers y déjala enfriar en la nevera durante una hora.
Desmolda el queso vegano de avena y ¡listo!
Utilízalo este queso vegano derretible para preparar sándwiches, rallado para pizzas como en esta pizza vegana con base de polenta. Encuentra muchas más recetas de queso vegano en RecetasGratis o en mi blog Vegspiration y escoge la que más te interese para cocinar.
Si te ha gustado la receta de Queso vegano de avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Queso.
