Receta de Cullen Skink.
Cullen Skink es una sopa o crema típica de la cocina escocesa. Esta elaboración consiste en una crema de patatas con pescado ahumado, un pescado llamado eglefino, señalamos que en España es difícil encontrarlo. El pescado más parecido y que también se utiliza para este plato es el abadejo o el bacalao ahumado. La cullen skink se sirve como entremés en los almuerzos escoceses, aunque también es un buen entrante para empezar una comida.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer cullen skink de forma fácil. ¡No te pierdas la receta!
Para empezar con la receta de cullen skink primero debes verter la leche en un cazo y añadir el pescado. Debes dejarlo a fuego medio infusionando, señalamos que no debe hervir. Pasados los 10 minutos apaga y retira el pescado, reserva.
En otra cazuela añade la mantequilla y un chorro de aceite de oliva. Seguido, pica el puerro y la cebolla, añade los ingredientes a la cazuela y deja que se pochen.
Truco: el puerro y la cebolla no deben coger color.
Pela, lava y corta las patatas en cuadraditos pequeños para que se cuezan más pronto.
Una vez tengas el puerro y la cebolla pochada, añade las patatas y mezcla bien. Seguido, añade la leche de la cocción del pescado. Si observas que se queda seco, puedes añadir más agua o más leche. Así mismo, deja que se cuezan las patatas hasta que queden bien tiernas.
Truco: se puede combinar mitad leche y mitad nata o crema de leche. También se puede añadir la mitad de agua.
Una vez cocidas las patatas, tritura con la batidora hasta que quede bien cremosa. Para que tenga más sabor la crema, añade un poco del pescado y tritúralo todo junto, dará más sabor a la sopa. ¿Qué te está pareciendo esta cullen skink?
Coloca la cullen skink al fuego y añade pimienta y sal, deja que se caliente todo. Y, si queda muy espesa, puedes añadir un poco más de agua o de leche.
Truco: añade más sal si hace falta.
Una vez esté lista la cullen skink, corta los trozos de pescado y añádelos en la parte superior de la misma. Solo queda servirla bien calentita e incorporar un poco de perejil picado. ¿Qué te ha parecido esta receta? ¡Déjanos en los comentarios tu opinión!
Si te ha gustado la receta de Cullen Skink, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
Cullen skink y otros ingredientes.
A esta receta tradicional escocesa también se le puede añadir diferentes ingredientes para la presentación, por ejemplo:Dos huevos de codorniz fritos o escalfados en la parte superior.Un huevo de gallina escalfado.Picatostes caseros de pan.Semillas de chía o de cualquier otro cereal.Si quieres conocer más recetas escocesas, no te pierdas estas elaboraciones:Huevos escocesesGalletas escocesasGalletas de chocolate y naranja (de mantequilla) de Jamie Oliver.
