Receta de Cañoncitos de dulce de leche.
Con una masa suave, quebradiza y rellena de dulce de leche, esta clásica factura argentina es una de las más elegidas para desayuno y meriendas. Asimismo, aprende a realizarlos partiendo de un hojaldre fácil y rápido de realizar. Por la forma de tubo no necesitarás moldes especiales, ya que simplemente utilizás rollos de papel aluminio.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer cañoncitos de dulce de leche. ¡Vamos a cocinar!
El primer paso para elaborar la masa de los cañoncitos es realizar un arenado con la harina y la manteca fría cortada en cubos.
Realiza una corona sobre la mesada con el arenado y comienza a incorporar el agua fría de forma gradual hasta formar un bollo homogéneo. Aplana el bollo, colócalo dentro de una bolsa y refrigera en heladera por media hora.
Con la ayuda de un palo de amasar, estira bien fina la masa y proporciona forma rectangular. Unta la manteca derretida sobre la superficie, espolvorea con maicena y pliega la masa en 3 partes.
Vuelve a estirar la masa en forma de rectángulo, unta con la manteca, espolvorea con maicena y pliega en 3 partes por 2 veces más. Luego, envuelve en una bolsa y lleva a la heladera otros 30 minutos.
Estira la masa de 0.50 cm de grosor, recorta los bordes para emparejar y liberar las capas del hojaldre. Utiliza un cuchillo bien afilado y corta de una sola vez. Luego, corta tiras de 2 cm de ancho.
Arma tubitos de papel aluminio. Dales forma con los dedos y úntalos con aceite.
Enrolla en cada tubito las tiras de masa que cortaste. Acomoda los cañoncitos sobre una placa aceitada y con las uniones hacia abajo para que no se abran. Llévalos al horno precalentado a 180 °C por 15 minutos o hasta que estén dorados.
Coloca el dulce de leche en una manga de repostería y, cuando los cubanitos se haya enfriado, rellénalos.
Los cañoncitos de hojaldre están listos, espolvorea con azúcar impalpable y a comer. Comparte en comentarios tus fotografías y opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Cañoncitos de dulce de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce.
Como acompañar los cañoncitos de dulce de leche.
Si bien el relleno clásico de estas facturas es el dulce de leche, pueden rellenarse con otros ingredientes, como por ejemplo:Crema pasteleraNutella casera Crema chantillyIncluso, al utilizar una masa de sabor neutro, también puedes utilizar rellenos salados, como queso roquefort o un queso crema saborizado, por ejemplo, con cebollín picado. Solo debes utilizar tu imaginación y los sabores que más te gusten. Además, te proporcionamos un último secreto: estos cañoncitos pueden conservarse por varios meses, lo ideal es hacerlo sin relleno en una bolsa o recipiente hermético en el congelador o freezer. Al momento de utilizarlos, descongela a temperatura ambiente u hornea 5 minutos. Luego, rellena.
