Receta de Pastel de patata con bacon y queso.
El pastel de patatas con bacon y queso es un plato ideal para niños. Esta receta se puede preparar para degustar con alguna carne o asado. Aprended el sencillo paso a paso en RecetasGratis.net y sorprenderéis a vuestros hijos con el plato delicioso.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el pastel de patata con bacon y queso.
Pelamos las patatas, las lavamos y las cortamos en rodajas finas. Las vamos disponiendo en una fuente de horno con la base engrasada con un poco de aceite de oliva. Añadimos sal a la capa de patatas.
A continuación, disponemos el queso en lonchas sobre las patatas. Hemos utilizado un queso tierno light pero también podéis usar cualquier queso que funda bien.
Ahora disponemos el bacon sobre el queso. Podemos ponerlo en lonchas o picado en dados. Volvemos a poner una capa de patatas, otra de queso y otra de bacon.
Batimos el huevo con la nata, añadimos un poco de sal y cubrimos el pastel de patata. Si os gusta también podéis añadir un poco de nuez moscada y pimienta molida.
Ponemos queso rallado y metemos al horno durante 50 minutos a 180 ºC. Podéis utilizar queso emmental, parmesano o cualquier queso semicurado que os apetezca.
Truco: Aconsejamos tapar el pastel de patata con papel de plata para que no se tueste demasiado, ya que va a estar casi una hora en el horno. Los últimos 5 minutos podéis quitar el papel y gratinar.
Este delicioso pastel de patata con bacon y queso puede ser el acompañamiento de cualquier carne o simplemente un plato principal ideal para las cenas. Si queréis conocer más recetas originales probad el pastel de puerro casero. Y si buscáis recetas para niños mirad estas divertidas salchichas crujientes. ¡Esperamos que os gusten!
Si te ha gustado la receta de Pastel de patata con bacon y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
