Receta de Ensalada de judías blancas con tomate.
Ensalada de alubias blancas con vinagreta y tomate, un plato fresco, muy nutritivo y muy completo. Una ensalada ideal para el verano y otra manera de comer legumbres, y si añadimos un huevo o una lata de atún nos queda un plato muy completo.Lo importante de esta ensalada de alubias blancas es que las verduras sean muy frescas. Las alubias las podéis comprar ya cocidas, pero si os gusta hacerlas en casa, aprovechad y coced bastantes y así congeláis para otras ocasiones. Seguid leyendo y descubrid conmigo y RecetasGratis cómo hacer una ensalada de judías blancas con tomate.
Preparamos los ingredientes para empezar a elaborar la ensalada de alubias blancas con tomate.
Si queréis cocer vosotros las alubias, las dejáis 12 horas en remojo. Luego, las ponéis en una olla cubiertas de agua con una cebolla y una hoja de laurel, y las tenéis cociendo hasta que queden tiernas.
Picamos todas las verduras en trozos pequeños: el pimiento rojo, pimiento verde y la cebolleta.
Cortamos los tomates en rodajas o en trozos pequeños, como más nos guste la ensalada de alubias blancas.
En una fuente ponemos las alubias cocidas, añadimos todas las verduras picadas y colocamos las rodajas de tomates alrededor. Añadimos unas cuantas aceitunas al gusto para potenciar el sabor de la ensalada de judías blancas y tomate.
Preparamos el aliño. Para ello, en un bol ponemos el aceite de oliva, picamos 1-2 dientes de ajos muy pequeñi y los añadimos.
En el bol del aliño, agregamos el vinagre, la albahaca y un poquito de sal, lo batimos hasta que nos quede una salsa. Rociamos esta salsa por toda la ensalada de judías blancas con tomate y servimos. Podemos acompañarla con una tortilla de calabacín y puerro o unas estupendas empanadillas de queso. Pásate por mi blog Cocinando con Montse y descubre mis recetas.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de judías blancas con tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
