Receta de Arroz con costillas de cerdo ibérico.
Para los amantes del arroz y la paella española, en esta receta os enseñamos a elaborar un exquisito arroz con costillas de cerdo ibérico. Se trata de la opción ideal para los domingos en familia, puesto que es un plato sencillo y con mucho, mucho sabor. Sigue leyendo y descubre el paso a paso para elaborar esta increíble paella de verduras con carne.
24 horas antes de preparar el arroz con carne, debemos dejar listos los ingredientes para adobar las costillas. Si no sabes dónde conseguir las costillas de cerdo ibéricas, en Ibéricos Vázquez encontrarás toda una variedad de productos.
Los ingredientes para cocinar el arroz son los siguientes.
Como comentamos, 24 horas antes de cocinar el arroz tendremos que adobar las costillas. Para ello, cogemos una fuente grande y colocamos en ella 25 gramos de pimentón dulce, tres cucharadas soperas de orégano seco, dos dientes de ajo finamente picados, aceite de oliva y un chorrito de agua. Mezclamos los ingredientes del adobado con un tenedor y ponemos las costillas cortadas en cuadrados en la fuente. Las bañamos bien en la salsa, cubrimos la fuente con papel film y la reservamos en el frigorífico.
Pasadas las 24 horas, cogemos una cacerola grande o paellera, ponemos aceite y sofreímos la cebolla picada durante cuatro minutos. Luego, incorporamos el pimiento verde troceado y dejamos que se vaya cocinando el sofrito a fuego lento. Cuando veamos que los ingredientes están pochados pero sin llegar a dorarse, añadimos los tomates sin piel y troceados en dados pequeños. Agregamos sal al gusto.
Truco: Puedes sustituir el tomate por tomate natural triturado.
Dejamos que se cocine el sofrito hasta que se quede sin agua.
Cuando la cantidad de agua haya reducido, añadimos el arroz y lo sofreímos durante dos o tres minutos a fuego lento. Para obtener un buen arroz con verduras y carne, es muy importante respetar tanto los tiempos como la temperatura.
Mientras se sofríe el arroz, aprovechamos para calentar el caldo de pollo en el microondas. Luego, lo vertemos a la paellera para que cubra todo el arroz. Dejamos que hierva.
Truco: Si no tienes caldo de pollo, puedes calentar un vaso de agua con una pastilla de Avecrem.
En el tiempo que tarda el caldo en hervir, cogemos una sartén y doramos poco a poco las costillas adobadas, hasta que estén hechas por todos lados. Cuando el caldo del arroz empiece a hervir, incorporamos el colorante, movemos y añadimos las costillas ya doradas y el hueso de jamón para potenciar el sabor de la receta española.
Comprobamos el punto de sal y rectificamos sabor si lo consideramos necesario. Bajamos el fuego y dejamos que se cueza durante 18 minutos aproximadamente. Si pasado este tiempo vemos que el arroz no está del todo cocinado y el caldo ya se ha consumido, podemos añadir un vaso de agua caliente y dejarlo al fuego el tiempo necesario.
¡Listo! Servimos el arroz con costillas de cerdo ibérico caliente. Como ves, se trata de una receta española de proceso lento porque debemos adobar las costillas con antelación pero sin ningún tipo de dificultad. Te animamos a cocinar esta paella con verduras y costillas y a que nos cuentes qué tal te ha quedado. Puedes acompañarla con pan casero y preparar un postre de limón para facilitar la digestión.
Si te ha gustado la receta de Arroz con costillas de cerdo ibérico, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Paellas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
