Receta de Arroz al horno valenciano.
Hoy preparamos un arroz al horno valenciano, un arroz tradicional que se distingue gracias a su mezcla entre arroz y cocido. Esta receta surgió para aprovechar los ingredientes que quedaban de la preparación del cocido.Así pues, destacamos que el arroz al horno valenciano es un plato muy sencillo y aunque tiene unos cuantos pasos, no es nada dificultoso. Anímate a cocinar con nosotros y prepara este delicioso plato que se termina de hacer en el horno. Te quedará un arroz totalmente suelto y en su punto. ¡El resultado es impresionante!Debes saber que con arroz se puede hacer cualquier plato y además también se puede mezclar con cualquier ingrediente. Así pues, no puede faltar nunca un paquete de arroz en casa. ¡Sigue leyendo y prepara con nosotros un arroz al horno valenciano!
En primer lugar, ponemos a calentar arriba y abajo el horno a 200ºC. A continuación, salamos la costilla y la panceta. Seguidamente, ponemos una cazuela al fuego con un poco de aceite y cuando esté caliente añadimos la costilla y dejamos que se dore. Cuando esté a medio dorar añadiremos la panceta y dejaremos se dore todo junto. Para finalizar, cuando esté cocinado, retiraremos los ingredientes y reservaremos.
Pues bien, en este paso debemos pelar las patatas y cortarlas en rodajas de medio cm. En la misma cazuela donde hemos dorado la carne y con el mismo aceite doramos las patatas por ambos lados. En unos 5 minutos estarán listas. Si hiciera falta aceite añadiremos un poco más. Sacamos y reservamos.¿Quieres aprender a cocinar arroz a banda? En este artículo te ofrecemos la receta para que puedas elaborar un arroz delicioso.
Seguidamente, volvemos a poner la carne, añadimos los garbanzos cocidos y la cabeza de ajos también la incluimos dentro de la cazuela, pero la dejamos a un lado para que vaya cogiendo color. A continuación, añadimos el arroz y todo junto lo mezclamos bien. Finalmente, añadimos la cucharadita de pimentón dulce y lo dejamos cocinar unos minutos. Añadimos un poco de sal.
Para continuar con la preparación del arroz al horno valenciano, calentamos el caldo y añadimos un poco de azafrán al mismo.¿Quieres aprender a cocinar una receta de albóndigas con arroz? En este artículo de RecetasGratis te ofrecemos todos los pasos para que puedas cocinar este delicioso plato.
Seguidamente, añadimos el caldo a la cazuela, removemos todo e incorporamos la carne y el arroz. Colocamos las patatas alrededor de la cazuela, además de la cabeza de ajos que la ponemos en el medio. Seguidamente, ponemos la morcilla alrededor cortada en trozos y las rodajas de tomate también las incluimos. Dejamos que se cocine en el fuego fuerte unos 5 minutos.
Ahora meteremos la cazuela en el centro del horno. Lo dejamos cocinar unos 20 minutos con calor arriba y abajo. El arroz en el horno debe quedar completamente seco.
Sacamos el arroz, lo dejamos reposar 10 minutos y servimos. ¡Listo para comer! Cuéntanos en los comentarios cómo ha sido tu experiencia cocinando este rico arroz valenciano al horno.
Si te ha gustado la receta de Arroz al horno valenciano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces al horno.
