Receta de Bacalao frito con pimentón.
Si no sabes cómo hacer un bacalao frito con pimentón no te pierdas los pasos que te detallamos en RecetasGratis y consigue este rico plato principal de pescado súper sabroso y con un toque picante gracias al aceite aromatizado con ajos y guindilla que vamos a preparar.Sigue esta receta de bacalao al pimentón y aprende a preparar este plato de pescado de una forma diferente a la que siempre estás acostumbrado. Se parece un poco al típico ajoarriero pero no es exactamente igual esta receta así que ¡anímate y prueba este delicioso bacalao con pimentón!
Separamos en una fuente los trozos de bacalao desalado. En el caso de que el pescado no lo esté, tendrás que dejarlo en remojo toda l noche (8 horas como mínimo) y cambiarle el agua varias veces para uqe la receta de bacalao con pimentón no quede demasiado salada.
Necesitaremos un vaso de vino blanco turbio y harina suficiente para rebozar el bacalao.
En una sartén ponemos el aceite, cuando esté caliente le añadimos los ajos picados, y lo dejamos freír un poco sin que el ajo de dore demasiado.
Añadimos al aceite la guindilla y los dejamos freír. Cuando ya esté todo bien frito retiramos el ajo y la guindilla del aceite y lo reservamos para freír después el bacalao al pimentón.
Mientras dejamos calentando el aceite para freír el bacalao que enharinamos justo antes de freír. Una vez enharinado lo introducimos en el aceite aromatizado picante bien caliente primero por la parte de la carne.
Truco: Si enharinamos el pescado mucho antes de freírlo absorberá la harina por completo y no servirá haberlo rebozado.
Después le damos la vuelta y lo dejamos freír por la parte de la piel.
Ya una vez frito le ponemos por encima de bacalao frito el pimentón picante y los ajos que habíamos reservado.
Ya tendremos listo el bacalao frito con pimentón. Puedes acompañarlo con una guarnición de quinoa con brócoli y de postre preparar unas magdalenas de chocolate blanco por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Bacalao frito con pimentón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
