Receta de Callos con garbanzos.
Mondongo o callos, como te guste más llamarlos, eso cocinaremos en esta receta. Como ya se empieza a notar el frío, en casa quisimos comer un plato de cuchara que nos calentará el cuerpo y se nos ocurrió un estupendo plato de callos con garbanzos.Esta receta paso a paso de callos con garbanzos de bote es más fácil de preparar de lo que crees y el resultado es sencillamente espectacular. Eso sí, se trata de un plato potente pero con pocas calorías ya que no hemos incluido nada de embutido, simplemente carne, patatas y garbanzos con un toque picante.En RecetasGratis.net tenemos de todo y para muestra aquí tienes unos callos con garbanzos y patatas, un plato que disfrutará toda la familia. ¡A cocinar!
El primer paso para preparar estos ricos callos, será precisamente lavar y trocear los callos. Como verás, estos callos son prácticamente blancos, eso es porque ya están lavados y precocidos, pero siempre se deben pasar por el chorro de agua antes de prepararlos.Corta en trozos medianos, no muy pequeños, recuerda que al cocinarse reducirán bastante su tamaño.
Ahora hacemos lo mismo con la cabeza de cerdo. Si prefieres puedes usar manitas también. Corta la pieza en trozos más o menos iguales que los de los callos.La cabeza de cerdo, al igual que los callos, ya lo puedes comprar lavada y precocida.
Ya para terminar de alistar los ingredientes, corta toda la cebolla finamente junto con los ajos. Los callos llevan bastante cebolla, así que tienes cebollas pequeñas mejor usar 4.También aprovecha para lavar, pelar y trocear las patatas. Esto ya es al gusto, pero te recomiendo dejarlas en trozos medianos, del tamaño de un bocado o como si fuesen patatas bravas.
¿Listos para cocinar? Pues entonces caliente aceite en un olla lo suficientemente grande y haz un sofrito base de cebolla y ajo con el fuego medio-alto.
Pasados los primero minutos, cuando veas que la cebolla ya está transparente, incorpora toda la carne, los callos y la cabeza de cerdo. Remueve todo muy bien y continua con la cocción a fuego medio-alto.Los callos también son conocidos como mondongo o panza en otros países.
Verás como la carne va soltando sus jugos, entonces podrás agregar las patatas y las hojas de laurel en la preparación. Continua moviendo todo de tanto en tanto para que se vayan mezclando los sabores y no se pegue nada en la olla.
Ahora le toca el turno a la salsa de tomate y los aliños. Ve añadiendo el tomate frito poco a poco y mezcla bien para que se reparta de forma uniforme. Cuando hayas acabado con esto, añade sal, colorante y sazonador al gusto.Puedes usar tu sazonador de siempre o media pastilla de caldo de carne concentrado.
Pasados unos 2-3 minutos deberás incorporar los garbanzos. Nosotros hemos usado garbanzos de bote, así que si lo haces de esta forma recuerda escurrirlos muy bien.Continua con la cocción de estos callos con garbanzos de bote siempre mantienen el fuego medio-alto, la idea es que siempre esté hirviendo.
Ya para terminar nuestra receta de callos, añade el pimentón picante al gusto y revuelve con una cuchara de madera para que se integre bien el sabor.Es importante que vayas moviendo los callos con movimientos suaves y envolventes, del centro hacia afuera; de esta forma evitamos que se peguen y que se destrocen tanto las patatas como los garbanzos.Para saber si los callos están listos, comprueba que la carne y las patatas estén tiernas.
Deja que los callos con garbanzos reposen unos minutos y listo, ¡a servir! Este exquisito plato de mondongo es más ligero de lo que piensa porque aunque tiene grasa tiene muy pocas calorías.Los callos con patatas y garbanzos que acabamos de preparar son un plato perfecto para días de frío y los puedes comer tanto de plato principal como de cena. Y si quieres probar otras recetas similares, te recomendamos probar el mondongo a la veracruzana.
Si te ha gustado la receta de Callos con garbanzos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Callos.
