Receta de Masa de pizza sin levadura.
Sí, es posible preparar una masa de pizza sin levadura, y además queda muy rica. Fácil y rápido, sin necesidad de esperar para que la levadura haga su efecto... Aprende cómo hacer esta base de pizza sin levadura con estos sencillos pasos de RecetasGratis.net.
Los ingredientes para esta masa de pizza casera son los tradicionales para cualquier base de pizza, pero sin levadura. Tampoco sustituimos este ingrediente por cerveza, como ocurre en otras recetas similares.
Empezamos preparando la base de pizza sin levadura mezclando la harina con la sal y el azúcar, en cada caso solo una cucharadita de postre.
Truco: Aprovecha para encender ahora el horno: precaliéntalo a 180ºC.
A continuación añadimos las tres cucharadas soperas de aceite y el vaso de agua, pero poco a poco, mezclando continuamente. Tiene que quedar una pasta bastante blanda.
Extendemos la masa de pizza sobre una bandeja de horno, engrasada con un poco de aceite. No necesitarás rodillo, simplemente tus dedos o si lo prefieres una espátula. Lo ideal es que el grosor no supere el centímetro.
Introduce la bandeja en el horno, precalentado con antelación, y deja que la masa se cueza durante 10 minutos a 180ºC, con calor arriba y abajo. Pasado este tiempo solo tendrás que añadir a la pizza los ingredientes que prefieras, y luego hornearla 10 minutos más, a la misma temperatura, lo necesario para la cocción de los ingredientes y también lo necesario para que la pasta se dore un poco más. ¿Qué ideas se te ocurren para hacer esta pizza? ¡Déjanos un comentario con tus sugerencias! Nosotros optaremos por elaborar una pizza barbacoa con la masa sin levadura.
Si te ha gustado la receta de Masa de pizza sin levadura, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
Fotos de Masa de pizza sin levadura.
