Postre borracho.
Este.
postre argentino.
tiene como influencia principal el bizcocho borracho español llevado al continente americano desde el otro lado del charco. También es conocido como.
postre de vainillas.
.
La base de este postre son los bizcochos de soletilla conocidos en Argentina como.
vainillas, remojadas en vino dulce.
. Después se cubren con una crema ligera que puede ser unas.
natillas.
de vainilla, de chocolate o una crema de nata batida y crema de queso con dulce de leche. Esta última es la versión que vamos a preparar hoy.
Otros ingredientes que también se le añaden a este.
postre borracho de vainillas.
son los plátanos en rodajas o las fresas. Unas nueces picadas para decorar, también le van estupendamente. ¡Vamos con la receta!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: argentina.
Calorías por ración (kcal).
: 458.
Ingredientes del postre borracho para 8 personas.
400 g de dulce de leche.
200 g de queso crema.
300 ml de nata para montar (200 ml para el relleno y 100 ml para la decoración).
250 ml de vino dulce.
50 ml de agua.
24 bizcochos de soletilla o vainillas.
30 g de nueces.
 Cómo hacer el postre borracho.
En primer lugar, haremos la crema con la que cubrir los bizcochos borrachos. Para ello, ponemos en un bol 400 g de dulce de leche, 200 g de queso crema y 200 ml de nata para montar. Tanto la nata como el queso tendrán que estar muy fríos para que se puedan montar bien.
 Batimos los tres ingredientes hasta que no queden grumos y se monte la nata ligeramente. Reservamos la crema.
 A continuación, ponemos en un bol 250 ml de vino dulce y lo mezclamos con 50 ml de agua para rebajar un poco el alcohol. Después, mojamos 24 bizcochos de soletilla o vainillas uno a uno y con cuidado de no empaparlos demasiado o se romperán. Iremos colocando las vainillas en un molde adecuado al tamaño de nuestras vainillas, para formar una primera capa de bizcochos borrachos.
 Encima de la capa de bizcochos borrachos ponemos una tercera parte de la crema de dulce de leche. A continuación, ponemos una segunda capa de bizcochos de soletilla o vainillas de nuevo mojadas en vino dulce. Seguimos con otra capa de crema y terminamos con una capa más de bizcochos borrachos y crema de dulce de leche por encima.
 Llevamos el molde a la nevera durante 3 o 4 horas o de un día para otro. Pasado este tiempo, lo decoramos con 100 ml de nata montada y 30 g de.
nueces.
picadas.
 Cortamos el postre borracho en porciones y lo servimos frío.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos en un bol el dulce de leche, el queso crema y la nata para montar.
Batimos los ingredientes de la crema hasta montarlos ligeramente.
Mojamos los bizcochos de soletilla en el vino dulce mezclado con agua y los colocamos en una bandeja o molde.
Hacemos tres capas con los bizcochos borrachos y tres capas de dulce de leche.
Llevamos el molde a la nevera 3 o 4 horas o toda la noche y decoramos con nata montada y nueces.
Cortamos en porciones el postre borracho y lo servimos muy frío.
