Receta de Caldo de pollo con arroz mexicano.
El caldo de pollo es uno de los platillos favoritos en las épocas invernales ya que por su temperatura, consistencia líquida y sus ingredientes, es una de las recetas más completas y sustanciosas para recuperarse de un fuerte resfriado y de las consecuencias de las temperaturas bajas.En esta ocasión en RecetasGratis te explicamos cómo preparar caldo de pollo con arroz y verduras. Se trata de una sopa de pollo con arroz fácil y que además a todos les encantará en casa, a pequeños y grandes por igual. Sus ingredientes los encontramos en cualquier supermercado o mercado cerca de casa, así que es una receta económica y rápida.Quédate con nosotros y juntos preparemos paso a paso este increíble caldo de pollo con arroz mexicano, que justo al momento de probarlo verás que no te podrás detener, y en casa todos querrán un poco más.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de este delicioso caldo de pollo con arroz mexicano.
Para comenzar debemos poner a cocinar las piezas de pollo en suficiente agua hirviendo, añadimos un trozo de cebolla y el diente de ajo, y también añadimos varias hojitas de hierbabuena y una pizca de sal. Dejamos que se cueza el pollo por 15 minutos a fuego alto.
Mientras tanto tomamos el arroz lo enjuagamos bajo el chorro de agua y lo colocamos en un recipiente con agua para que se remoje por 5 minutos.
Una vez hierva el caldo de pollo añadimos el arroz y dejamos que se cuezan juntos 10 minutos más.
Por otro lado tomamos los tomates rojos y los partimos en trozos grandes, como podemos observar en la siguiente imagen.
Una vez pasados los diez minutos de cocción del arroz junto con el pollo añadimos los trozos de tomate rojo y dejamos que se cueza todo junto por 10 minutos más. Añadimos también la cucharada de consomé de pollo en polvo y una pizca de pimienta y sal.
Pasado este tiempo verificamos que todo esté bien cocido, que el arroz esté muy suave y que el tomate rojo esté listo y retiramos del fuego.Servimos el caldo de pollo con arroz mexicano acompañando con cebolla finamente picada, chile serrano finamente picado y limones para aderezar.
Si te ha gustado la receta de Caldo de pollo con arroz mexicano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
