Receta de Bizcocho de aguacate.
El aguacate y la lima hacen una pareja perfecta, por lo que ¿por qué no probarlo en un dulce y delicioso postre?El grupo ProHass comparte es curiosa receta de bizcocho de aguacate, se trata de un dulce poco común hecha a base de aguacate y lima. Anímate a probar nuevos sabores y descubre este bizcocho casero, suave y esponjoso, con un sabor que seguro te sorprenderá.
Antes de empezar a preparar este delicioso bizcocho de aguacate, empezaremos por precalentar el horno a 180° C. También aprovechamos y preparar el molde, así que deberás engrasar y extender en la base de este un poco de mantequilla para que no se pegue la masa de la torta de aguacate. Reservar.
Truco: Este tipo de bizcocho puedes hacerlo en un molde clásico de bizcocho, de budín o moldes individuales para hacer pastelitos.
Ahora, para empezar a preparar la masa, lo primero que debes hacer es batir la mantequilla y el azúcar hasta obtener una mezcla cremosa y ligera.Recuerda que la mantequilla debe estar a temperatura ambiente.
Por otro lado, has una pasta de aguacate mezclando la pulpa de la fruta con la cáscara y el zumo de lima. Luego, bate poco a poco esta preparación con la mezcla de mantequilla del paso anterior. Añade los huevos uno por uno y remueve todo el conjunto incorporando también la vainilla.
En otro recipiente, tamiza todos los ingredientes secos, es decir la harina, la sal, la levadura y el bicarbonato. Luego, incorpora poco a poco esta harina preparada a la mezcla de aguacate. Ve revolviendo con una cuchara de madera haciendo movimientos envolventes.
Finalmente, con la masa del bizcocho de aguacate ya lista, lo que queda es vaciar esta en el molde previamente engrasado. Cocina la torta casera en el horno durante 50-60 minutos o hasta que el bizcocho este hecho.
Truco: Para saber si un bizcocho está hecho puedes pinchar con un palillo o cuchillo en el centro y comprobar que salga limpio.
Una vez hecho retira del horno y deja que el bizcocho enfríe a temperatura ambiente, al menos durante unos 15 minutos. Luego podrás desmoldarlo y reservar.
Ahora toca hacer el glaseado de aguacate. Para ello, mezclar el aguacate con la mitad de la ralladura de la cáscara de lima y el zumo.
Aparte, bate la mantequilla y pasados unos minutos, incorpora la mezcla de aguacate anterior. Para terminar, incorpora poco a poco el azúcar hasta conseguir una pasta cremosa y homogénea.
Finalmente, cubre el bizcocho con una buena capa de glaseado y si te animas, puedes incluso dividir el bizcocho en dos y hacer un relleno de crema como se ve en la foto. Decora el bizcocho de aguacate con hojas de menta o lima y ¡buen provecho!Y si te gustan los bizcocho poco comunes puedes probar la torta de remolacha y zanahoria o el bizcocho de calabaza.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
