Receta de Quinoa al vapor.
En esta receta traemos una forma diferente de cocinar la quinoa, manteniendo todas sus propiedades y sabor intactos. Para ello, utilizaremos una vaporera de bambú, puesto que la prepararemos al vapor. Debemos tener en cuenta que este método de cocción lo podemos utilizar en cualquier alimento que deseemos y el beneficio que contiene es que no debes añadir ningún medio graso a los alimentos. Toma nota de los ingredientes y aprende con RecetasGratis.net a cocinar quinoa al vapor.
El primer paso para realizar la receta de quinoa al vapor es prealistar los ingredientes.
Lleva una olla con suficiente agua a fuego medio.
Adiciona las hojas de espinaca en el fondo de la vaporera de bambú y encima añade la taza de quinoa. Lo ideal es que se cocine al vapor como bien lo dice su nombre, para ello, tapa la quinoa y deja cocinar durante 20-30 minutos.
Una vez se cocine la quinoa añade un poco de sal y pimienta al gusto y ya estará lista para servir.
Sirve la quinoa al vapor acompañando, en este caso, con las hojas de espinacas. Si deseas puedes añadir más vegetales al gusto, como tomates, pepino, cebolla, guisantes o judías. Prepara tofu ahumado para acompañar o puré de yuca. Si deseas más recetas con quinoa y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Quinoa al vapor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quinoa.
