Receta de Fusilli con camarones y champiñones.
Para los amantes de la comida italiana, traemos una combinación que siempre es sinónimo de éxito, pasta con camarones y champiñones. Para ello, utilizaremos fusillis, un tipo de pasta en forma de hélice, generalmente de cuatro centímetros de largo, que también puede estar elaborado con verduras y presentarse de colores diversos. En otros países son cocidos con el nombre de tornillos. Quédate en RecetasGratis.net y descubre cómo hacer fussilli con camarones y champiñones paso a paso, una receta que encantará a todos.
Para poder empezar a realizar la receta de pasta con champiñones debes alistar los ingredientes.
Corta la cebolla en cuadros pequeños, lleva una sartén a fuego medio y añade un poquito de aceite de oliva. Saltea la cebolla blanca hasta que tome un tono transparente.
Añade los fusilli cocinados con un poco de sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto. Saltea durante algunos minutos para poder continuar con la preparación de la receta de pasta.
Agrega el tomillo y la paprika al gusto. Mezcla bien los ingredientes de nuestra receta de fusilli.
Añade la mantequilla y agrega los champiñones cortados en láminas;saltea durante unos 8 minutos aproximadamente.
Por último, añade los camarones pelados y saltea durante unos 5-8 minutos como máximo. Recuerda que el marisco no requieren de mucha cocción, por lo que vigila el tiempo. Vierte el vino blanco y la crema de leche, y deja conservar los fusilli con champiñones durante unos dos minutos más. Apaga el fuego.
Sirve el plato de fusilli con camarones y champiñones rallando un poco de queso gruyere por encima, y paprika para dar un toque de color a la receta. Esta preparación es perfecta para llevar a la oficina o para sorprender a nuestros familiares en casa. Si te ha gustado esta receta de fusilli no olvides visitar otras opciones deliciosas como fusilli al peperoncino o fusilli a la carbonara. Recuerda que también puedes compartir las fotos del resultado final de tu receta con nosotros, o escribirnos si tienes algún comentario o inquietud. ¡Espero que disfrutes de este exquisito plato!
Si te ha gustado la receta de Fusilli con camarones y champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fusilli. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
