Camembert al horno.
El queso camembert al horno es una.
receta de aperitivo o entrante.
muy sencilla que se elabora horneando el queso con unos ingredientes al gusto en la parte superior. Con el calor del horno, el queso se derrite y, servido con unas tostaditas, se convierte en un bocado delicioso que aúna todos los sabores.
En la receta de hoy, hemos aromatizado el queso camembert con romero, aunque el orégano o el tomillo también le van a la perfección. Si no os gusta que las hierbas se tuesten en el horno, otra opción es.
abrir la parte superior del queso.
camembert, repartir las hierbas y cerrarlo, así quedará igualmente aromatizado sin que se tuesten las hierbas.
Para darle un toque crujiente, optamos por añadir unas nueces justo al sacar el queso del horno, aunque también las podemos servir en un cuenco extra para que cada comensal se sirva al gusto.
Otras posibles combinaciones para acompañar el queso camembert al horno son trocitos de manzana, tomates confitados, setas o con frutos rojos como fresas o arándanos.
Aunque hoy en día podemos encontrar en casi cualquier supermercado un queso camembert redondo en un trozo, si no lo encontráis o preferís el sabor del queso brie —que este cuesta más de encontrar en este formato— podéis trocear el queso y disponerlo en una cazuelita de horno ya que el resultado será prácticamente el mismo: un.
queso caliente fundido aromatizado.
ideal para acompañar con unas tostadas o una baguette troceada.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 272.
Ingredientes del camembert al horno.
1 queso camembert entero de unos 250 g.
2 ramitas de romero (o de otras hierbas aromáticas al gusto).
1 cucharadita de aceite de oliva.
40 g de nueces.
 Cómo hacer camembert al horno.
Precalentamos el horno a 180 ºC. Disponemos 1 queso camembert entero en una bandeja apta para horno, le hacemos unos cortes en la parte superior e introducimos unas hojitas de romero en cada corte. A continuación, rociamos el queso con 1 cucharada de aceite de oliva.
 Horneamos el queso camembert así aderezado a 180 ºC, con calor arriba y abajo, durante 10-15 minutos, hasta que el queso se quede completamente fundido en su interior.
 Una ver horneado el queso, repartimos 40 g de nueces por encima y servimos inmediatamente acompañado de unas tostaditas que podemos utilizar para mojar directamente en el queso fundido o bien, para extender sobre ellas el queso camembert fundido.
 Resumen fácil de preparación.
Condimentamos el queso con el romero y el aceite.
Horneamos el camembert a 180 ºC durante 10-15 minutos.
Servimos el queso con las nueces por encima.
