Receta de Lasaña de mariscos fácil.
La lasaña o pasticho es un plato tradicional italiano que posee miles de variaciones. Cada familia la prepara a su gusto y con los ingredientes que deseen. En este caso presentamos el paso a paso de una versión muy famosa, la lasaña de mariscos. Una lasaña con un delicioso relleno de pescado, gambas y langostinos que sin duda todos disfrutarán.
Para empezar nuestra lasaña de mariscos, empezaremos por cocer las láminas de pasta en agua salada. Luego pásalas por agua fría, escurre y reserva sobre un paño de cocina.
Aparte, haz un sofrito con las verduras previamente cortadas muy pequeño. Luego, pasados unos minutos, añade a la sartén los langostinos, las gambas y la merluza. Puedes trocear las gambas y procura desmenuzar el pescado para eliminar todas las espinas. Sazona con sal y pimienta y deja en el fuego hasta que todo se dore.
En otra sartén prepara una salsa bechamel de forma tradicional y añade a la salsa una vez lista el queso. Remueve hasta que se integre el queso en la salsa. Sigue la receta de bechamel casera si no sabes cómo hacer esta salsa blanca.
A continuación, añade un poco de la salsa al relleno de mariscos y mezcla bien. Reserva el resto de la salsa.
Para montar la lasaña de mariscos utilizaremos una fuente de cristal especial para horno. Las capas se colocaran de la siguiente manera: láminas pasta, relleno y así sucesivamente hasta gastar los ingredientes, terminando con una capa de lasaña.
Finalmente baña toda la preparación con el resto de la salsa bechamel y añade una capa de queso para gratinar si deseas. Lleva al horno a temperatura media y cocina por unos 10 minutos hasta que se dore la parte superior.
Sirve la lasaña de mariscos y comparte este deliciosos plato en familia. Puedes acompañar con una ensalada ligera de espárragos y manzana. Comenta esta receta y no olvides que puedes encontrar más platos como este en mi blog La Cocina de Juani.
Si te ha gustado la receta de Lasaña de mariscos fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña.
