Receta de Tostadas de jamón serrano y hongos.
En esta ocasión, Oski Molteni nos enseña a preparar unas deliciosas y sencillas tostadas de jamón con hongos y mayonesa, un aperitivo fácil perfecto para fiestas o reuniones con amigos. Si no sabes qué cocinar, tienes pan del día anterior y no sabes qué hacer con él o, simplemente, te apetece degustar un rico bocado sin apenas pasar mucho tiempo en la cocina, ¡has llegado al lugar adecuado! En menos de 5 pasos tendrás un canapé lleno de textura y mucho sabor. Sigue leyendo, aprende a preparar estas brusquetas de jamón y hongos y deja tu comentario.
Alistar todos los ingredientes para empezar a cocinar. Comenzamos hidratando los hongos de un día al otro.
Cortar el pan de la forma deseada, colocar aceite y orégano. Luego, cocinar al horno durante 10 minutos a 180 ºC y dejar enfriar. Mezclar la mayonesa y el queso junto a la rúcula picada.
Truco: También se puede calentar el pan en una tostadora.
Pintamos las brusquetas con la mayonesa de rucula, agregamos una loncha de jamón crudo o jamón serrano y los hongos picados. ¡Buen provecho!
Como ves, las tostadas de jamón serrano que Oski nos enseña a hacer son muy sencillas, rápidas y sabrosas, ideales para servir a modo de aperitivos fáciles para fiestas. Si quieres conocer más recetas rápidas como esta, no te pierdas los rollitos salados y los sándwiches de atún.
Si te ha gustado la receta de Tostadas de jamón serrano y hongos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
