Licuado de papaya y avena - Receta y para qué sirve.
Los licuados son siempre una buena elección cuando estamos en primavera-verano, ya que nos satisfacen las ansias de sed y pueden ser muy nutritivos. Sus beneficios y propiedades dependerán de los ingredientes que decidamos integrar a ellos. Por otro lado, en estas estaciones, la mayoría de las personas comienzan a preocuparse por su físico, por verse más delgados y sobre todo por que les entre el traje de baño, así que es la oportunidad perfecta para prepararlos.Por todo esto, esta vez en RecetasGratis, te enseñamos los beneficios del licuado de papaya y avena, un licuado que está súper de moda. Comentaremos sus virtudes y cómo lo puedes preparar. ¡Sigue leyendo si quieres conocer más acerca del licuado de papaya y avena, recetas y beneficios!
El licuado de papaya y avena es muy refrescante e hidratante. Esto se debe a que un 85 % de la papaya está compuesto de agua. De esta forma, si quieres saber los beneficios de la papaya, a continuación compartimos el valor nutricional de la papaya por cada 100 gramos:6,3 gr de hidratos de carbono1,9 gr de fibra61,8 g de vitamina C257 g de potasioPor otro lado, la avena es un cereal integral conocido por su alto contenido en fibra. El valor nutricional de la avena está compuesto por:361 Kcal61,2 gr de hidratos de carbono12,6 gr de proteínas7,1 gr de grasas5,6 gr en fibras8,4 mg de sodio355 mg de potasioSi deseas conocer más acerca de las calorías y valor nutricional de la avena, consulta el artículo ¿La avena engorda o adelgaza?Beneficios del licuado de papaya y avenaLa combinación en un licuado de estos dos vegetales da como resultado una bebida alta en fibra, por lo que servirá para combatir el estreñimiento. También nos ayudará a desinflamar y tener un vientre más plano. Lo mejor de todo es que, además, contribuye a prevenir el cáncer de colon.Por el contenido de avena, uno de los beneficios del licuado de papaya y avena es que nos aportará rápidamente sensación de saciedad, dado que retarda el vaciado gástrico. Por otra parte, contribuye a combatir el colesterol malo, ya que la avena contiene fibra soluble. Asimismo, la avena ayuda a formar como una especie de mucílago en el estómago que funciona como esponja para los lípidos y los arrastra a su paso, para que sean eliminados en la materia fecal.Tanto la papaya como la avena contienen antioxidantes que son muy beneficiosos para evitar la oxidación prematura de las células, lo que también es muy bueno a la hora de prevenir diferentes tipos de cáncer. Al ser fuente de potasio, es excelente para evitar los calambres, que muchas veces se dan en épocas de calor por la excesiva deshidratación y pérdida de minerales.Por los mismos beneficios mencionados, el licuado de papaya y avena es una bebida depurativa y diurética que ayuda a desintoxicar el organismo. Generalmente, es muy recomendable consumirla por la mañana y en ayunas.
Hacer licuado de papaya y avena es muyfácil. Para hacer la receta más simple y básica, necesitas muy pocos ingredientes y muy poco tiempo de preparación. Para elaborarlo, colocaremos en una licuadora 700 g de papaya cortada sin piel y sin semillas, 2 cucharadas soperas de avena, 400 mililitros de agua potable y, si se desea, se puede endulzar con edulcorante. Luego, procedemos a encender la licuadora hasta que quede todo homogéneo. Servimos en un vaso de 250 ml. Si lo prefieres helado puedes colocar cubitos de hielo.Para conservar el batido de papaya y avena en perfectas condiciones, lo colocamos en un recipiente, si es posible, hermético. De esta forma, no tomará sabores de otros alimentos que se encuentren en el refrigerador. Se puede guardar hasta por 24 horas.Calorías del licuado de papaya con avenaSi bebes el total del licuado de papaya y avena estarás consumiendo aproximadamente unos 205 Kcal. Sin embargo, lo más probable es que no tomes todo el batido de una sola vez. En un vaso de 250 ml estarás consumiendo unos 60 Kcal. Ni el agua ni el edulcorante aportarán calorías.
Si en lugar de utilizar agua realizas un licuado de papaya y avena con leche de vaca parcialmente descremada, obtendrás una preparación más cremosa. Es de esperar, sin embargo, que el contenido calórico aumente. Pasará de 60 Kcal a 100 Kcal por cada vaso.Si lo prefieres, también puedes endulzarlo con miel en lugar de edulcorante. Un licuado endulzado con miel también es muy nutritivo y le dará un toque diferente. Por supuesto, en este caso también estaremos añadiendo calorías extras. Ya irás viendo qué es lo más te gusta a ti y quizás encuentres otras alternativas que se adapten más a tus preferencias.Otras opciones que puedes preparar es la de un licuado de papaya, avena y canela delicioso. Sea cómo sea que prefieras consumirlo, es perfecto el licuado de papaya y avena para limpiar el colon y ayudarnos a mantener una excelente salud estomacal. Asimismo, al incluir fruta, leche desnatada y avena, este batido es perfecto, también, para tratar la gastritis, por lo que podemos tomar el licuado de papaya y avena para la gastritis siempre y cuando sigamos una dieta adecuada en general.¿Quieres explorar más recetas de licuados y batidos? Te invitamos a probar estas:Licuado de amaranto y papayaLicuado de manzana con avenaLicuado de fresa con plátano y avena.
Si te ha gustado el artículo Licuado de papaya y avena - Receta y para qué sirve, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
Juárez, I., Zagoya, J., Ble, J., et al. (noviembre 28, 2012). Hypoglycemic effect of Carica papaya leaves in streptozotocin-induced diabetic rats, de National Institutes of Health. Sitio web: https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC3551835/Panzarini, E., Dwikat, M., Mariano, S., et al. (marzo 25, 2014). Administration Dependent Antioxidant Effect of Carica papaya Seeds Water Extract, de National Institutes of Health. Sitio web: https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC3984819/Okoko, T., Ere, D., (junio, 2012). Reduction of hydrogen peroxide-induced erythrocyte damage by Carica papaya leaf extract, de National Institutes of Health. Sitio web: https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC3609327/.
