Receta de Tostada mallorquina.
Riquísima receta de origen Español fácil y rápida de realizar. Emplearemos un ingrediente típico y representativo de las Islas Baleares como es la sobrasada, que aderezaremos con orégano y complementaremos con tomate, dando como resultado un bocado excepcional.
El primer paso será alistar todos los ingredientes. Ten a mano el pan, la sobrasada, un tomate a dados, orégano, sal y pimienta y aceite de oliva al gusto para este sencillo y rico plato.
Cortamos las rebanadas de pan. Es recomendable no cortarlas muy gruesas, ya que irán cubiertas con generosidad.
Tostamos las rebanadas en una sartén o en tostador.
Untamos las bases con sobrasada de Mallorca.
Añadimos el tomate picado.
Añadimos un chorrito de aceite de oliva, pizca de sal, pimienta y orégano al gusto.
Y ahora viene lo mejor, servimos y a disfrutar de las deliciosas tostadas mallorquinas. Este plato es ideal para servir como canapé o tapa y puedes combinarlo perfectamente con unas tostadas de surimi y otras tostadas de aguacate.
Si te ha gustado la receta de Tostada mallorquina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
