Receta de Napolitana con fritas.
La napolitana con fritas o napo con fritas se refiere al plato de milanesa a la napolitana, es decir, cubierta con salsa y queso, junto a papas o patatas fritas. Este es un plato clásico, servido en cualquier bodegón argentino. En esta oportunidad, te enseñaremos en un sencillo paso a paso cómo hacerla en tu propia casa para disfrutarlo en cualquier ocasión. Podrás utilizar tu carne preferida, desde vacuna, de cerdo o pollo, así como reemplazar las papas por batatas, tal vez una opción más moderna. También podrás agregar jamón y rodajas de tomate a tu milanesa si lo deseas.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer suprema napolitana con fritas. ¡A cocinar!
Corta la suprema de pollo en churrasquitos de 1 dedo de alto. Si te sobran pedacitos que no puedes usar para empanar, resérvalos para otras preparaciones como rellenos o salteados con pollo. Pasa el pollo por el huevo batido, luego por el pan rallado y repite. Puedes condimentar el huevo con provenzal, mostaza, pimienta, aunque no recomendamos sal o podría hacer que se separe el pan rallado.
Truco: puedes combinar o reemplazar el pan rallado por panko.
Cocina la milanesa en el horno, así podrás terminar la receta más rápido y reducirás la porción de frituras en tu plato. Calienta el horno a 200-220 ºC y, una vez haya alcanzado la temperatura, agrega las milanesas en una asadera cubiertas por una cucharadita o hilo de aceite en cada lado. Cocínalas por 10 minutos, gíralas y agrega la salsa milanesa antes de cocinarlas por unos 5 minutos más.
Agrega el queso y lleva la milanesa napolitana al horno por unos últimos 2 o 3 minutos para que se derrita.
Pela y corta las papas en bastones. También podrías cortarlas en cubos o tu forma preferida, aunque esta es la clásica.
Cocínalas en abundante aceite asegurándote que queden bien sumergidas, como ves en la imagen. Si las cocinas con aceite frío, absorberán mucha grasa y, si las cocinas con aceite muy caliente, se quemarán sin cocinarse.
Una vez que estén ligeramente doradas, retíralas y llévalas a un colador para que escurran el exceso de aceite.
Sirve la napolitana con fritas. Si lo deseas, también puedes agregar un poco de ensalada para hacer este plato más saludable. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Napolitana con fritas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Con qué acompañar la napolitana con fritas.
Como comentábamos en el último paso de la receta, recomendamos agregar en el plato una ensalada. Más allá del ejemplo propuesto de hojas verdes, puedes combinar con una clásica criolla con lechuga, cebolla y tomate. Otra opción es tomate, zanahoria y remolacha. La idea es que combines y elijas tu verdura preferida, considerando que el plato ya tiene suficiente hidratos en la papa y proteínas en la milanesa.Asimismo, si quieres conocer otras elaboraciones napolitanas, no te pierdas estas opciones también exquisitas:Calabaza napolitanaLasaña napolitanaMilanesa a la napolitanaPizza napolitana.
