Receta de Tamal de arroz.
El tamal es un alimento de origen precolombino, de las culturas mesoamericanas. Este alimento está preparado, generalmente, con una base de masa de maíz o de arroz rellena de carne, verduras y hortalizas, salsas y otros ingredientes,​ los cuales se envuelven en hojas vegetales como de mazorca de maíz o de plátano, entre otras, y se cuecen en agua o vapor. Pueden tener un sabor dulce o salado y, en el caso de los tamales de arroz, se pueden preparar incluso con los granos enteros de una manera muy fácil y práctica. En México, en el estado de Guerrero, es común prepararlos de esta forma, con el arroz blanco o sazonado con chile guajillo para acompañar toda clase de platillos.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tamal de arroz. ¡A cocinar!
Enjuaga las hojas de maíz un par de veces y déjalas remojando por al menos 30 minutos para que se suavicen un poco, de esta manera será más fácil manipularlas al momento de formar los tamales de arroz.
Licúa la cebolla junto con el ajo, el consomé de pollo, el comino, la sal, la pimienta y los jitomates partidos en 4.
En una cacerola a fuego medio derrite la manteca y asa la salsa de tomate, pasándola previamente por un colador.
Permite que la hierve la salsa de 5 a 10 minutos, moviendo constantemente. En este punto puedes rectificar el sazón y la sal.
Truco: asegúrate de que la preparación esté bien cargada de condimentos, pues al momento de hacer los tamales es usual que el sabor se.
Retira la salsa de tomate del fuego y vuelca el arroz en crudo sobre el cazo.Mezcla los ingredientes perfectamente hasta que estén bien integrados.
Truco: es importante que el arroz quede bien empapado con la salsa de tomate, sin llegar a estar demasiado caldoso o aguado.
Forma los tamales de arroz con las hojas de maíz previamente remojadas, y colócalos parados, bien juntos, con la abertura hacia arriba, en una cacerola alta. No llenes demasiado las hojas de maíz para evitar que los tamales se desparramen, pues recuerda que el arroz se va a inflar al momento de la cocción. En este caso no necesitamos la base de vaporera perforada, los vamos a cocinar directo al fuego.
Truco: como una idea extra, puedes rellenar los tamales con queso, pollo, rajas de chiles en vinagre o algún otro ingrediente que te apetezca.
Una vez que hayas terminado con toda la mezcla de arroz, vierte agua purificada hasta cubrir los tamales de arroz. Si te han quedado huecos en la cacerola, agrega algunas hojas extras de maíz entre los tamales, para evitar que se caigan o se vayan de lado. Con estas cantidades te saldrán aproximadamente 20 tamales.
Truco: recuerda agregar 1 o 2 cucharaditas de sal o consomé en polvo extra al agua de cocción de los tamales para que no te queden insípidos.
Cubre los tamales por encima con más hojas de maíz y tapa bien la cacerola. Cocina los tamales de arroz primero con fuego alto, una vez que rompan el hervor cuenta 1 hora. Transcurrido el tiempo, baja el fuego y cuenta de 30 a 45 minutos más. Antes de retirar los tamales del fuego, saca uno de la olla y desenvuélvelo con cuidado para verificar que esté bien cocido del centro, así como que no tenga granitos duros. Si le falta tiempo cuenta 15 minutos más de cocción con el fuego bajo. Al final, apaga la flama y deja reposar los tamales tapados por 15 minutos más antes de sacarlos del agua.
Sirve el tamal con arroz como entrada o acompañamiento de tus guisos salados, como pueden ser el mole de olla verde. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tamal de arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con verduras y legumbres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar el tamal de arroz.
Además de rellenar este rico platillo con tu queso favorito, pollo deshebrado, rajas de chile jalapeño, aceitunas o huevo cocido, también puedes bañar los tamales en salsa verde, o bien, utilizarlos como guarnición para tus guisados caldosos, como podrían ser las costillitas en salsa de jitomate, el mole coloradito o la omelette de desayuno. ¡La imaginación y el antojo es el límite!
