Pollo frito estilo Kentucky.
El Coronel Sanders empezó a hacer este delicioso.
pollo frito.
en una gasolinera. Su idea de introducir las freidoras fue revolucionaria ya que, además de conseguir así un pollo frito mucho más crujiente, tardaba menos tiempo en hacerlo. Pronto empezó a atender a un montón de gente que iba allí sólo para probar su receta original de pollo frito. Esta es una de las recetas de cocina americana más famosas del mundo aunque su receta original sigue siendo un misterio.
Uno de los secretos para hacer que el.
pollo frito estilo KFC.
sea superjugoso es dejar marinando el pollo, durante al menos 2 horas, antes de pasarlo por la harina con las especias y freírlo. La leche hace que el pollo quede muy blandito y tierno. Otro truco imprescindible es la mezcla de las especias: tiene que ser una mezcla equilibrada y con ese punto salado que invita a comer más. La tercera cosa que hace de esta receta un éxito asegurado es que el rebozado sea muy crujiente, lo que se consigue friendo el pollo a una temperatura elevada y controlando, en todo momento, la temperatura para que nos queden unas piezas doradas y bien hechas por dentro, sin que se quemen.
Se pueden utilizar.
pechugas en tiras, muslos o.
alitas de pollo.
para hacer la receta del pollo frito estilo Kentucky.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:1 hora.
Tiempo de cocinado.
:20 minutos.
Tiempo total.
:3 horas y 20 minutos.
Raciones.
:4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 380.
Ingredientes del pollo frito estilo Kentucky para 4 personas.
Para la marinada:
2 huevos.
150 ml de leche.
150 ml de agua.
1 cucharada de sal.
 Para hacer el pollo:
500 g pechuga de pollo.
150 g de harina.
1 cucharada de sal (para la mezcla de harina y especias).
1 cucharada de tomillo seco.
1 cucharada de.
albahaca.
seca.
1 cucharada de orégano seco.
1 cucharada pimienta negra molida.
1 cucharada de pimentón dulce.
1 cucharada de ajo en polvo.
1 cucharada de jengibre en polvo.
1 cucharada de pimienta blanca.
2 huevos.
100 ml de agua con gas.
1 cucharadita de sal (para la mezcla de huevos y agua con gas).
Aceite de girasol o de oliva suave (para freír).
 Cómo hacer pollo frito estilo Kentucky.
Comenzamos cortando las pechugas de pollo en tiras.
 Preparamos la marinada para el pollo. En un bol ponemos los dos huevos, los 150 ml de leche, los 150 ml agua, la cucharada de sal y lo batimos todo.
 Ponemos las pechugas cortadas en tiras, en una fuente de cristal o en un recipiente hermético, lo cubrimos con la marinada, lo tapamos y reservamos en la nevera durante 2 horas.
 En un bol ponemos los 150 g harina, las especias y la cucharada de sal. Mezclamos bien con ayuda de un tenedor o de unas varillas.
 En otro bol batimos dos huevos, les añadimos los 100 ml de agua con gas y la cucharadita de sal.
 Pasado el tiempo de marinado del pollo, lo sacamos de la nevera y retiramos la marinada. Pasamos el pollo por el bol de los huevos batidos con el agua con gas y después, lo enharinamos en el bol de la harina con la mezcla de especias. Dejamos los trozos rebozados sobre una rejilla para que se asiente un poco el rebozado.
 Calentamos el aceite hasta que llegue a unos 180 ºC y controlamos la temperatura con un termómetro para que no se nos queme el pollo. Freímos las tiras de pollo en abundante aceite, por tandas. Secamos el exceso de aceite de la fritura y servimos acompañándolo de diferentes salsas y.
ensalada de col americana.
. Imprescindible acompañar nuestro pollo frito estilo Kentucky de un refresco o una cerveza bien fría.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar las pechugas de pollo en tiras.
Preparar la marinada juntando en un bol los ingredientes de esta.
Cubrir las pechugas cortadas en tiras con la marinada y reservar en la nevera, al menos, durante dos horas.
Mezclar en un bol la harina con las especias y la sal.
En otro bol, mezclar los huevos con el agua con gas.
Sacar el pollo de la nevera y retirar la marinada. Pasar las tiras de pollo por el bol con los huevos y el agua con gas. Rebozar el pollo en el bol de la harina y las especias, y dejar reposar sobre una rejilla.
Freír las tiras de pollo y servir el pollo frito estilo Kentucky con salsas y ensalada de col.
