Recetas de aperitivos fáciles, ricos y vistosos.
Los.
aperitivos fríos.
son estupendos para celebraciones elegantes con comidas copiosas, como las de Navidad, ya que generalmente son ligeros y los podemos dejar.
preparados con antelación.
sin tener que estar pendientes de ellos en el último momento. Así, podremos centrar nuestra atención en los platos principales que requieren de una mayor dedicación.
Los aperitivos.
más elaborados.
como los hojaldres, las croquetas o las tapas son ideales para fiestas más distendidas como las de verano o quedadas con amigos, ya que los podemos integrar fácilmente en una comida o cena informal de.
picoteo para mucha gente.
.
Las.
opciones de presentación.
de los aperitivos son infinitas. Según nuestra elección, podemos montarlos sobre tartaletas, cucharas de aperitivo, en vasitos o simplemente usando unos palillos a modo de pincho o brocheta.
Cómo preparar una tabla de quesos.
Una tabla de quesos es un recurso estupendo para cuando buscamos un aperitivo sin cocinar, muy fácil y rápido de preparar. El único secreto de esta preparación está en la elección de los quesos adecuados, según explicamos en nuestra receta, y en cómo cortarlos para que nuestra tabla de quesos quede espectacular.
 Hojaldres salados.
Con una masa de hojaldre y unos cuantos ingredientes de rellenos podemos preparar una gran variedad de hojaldres salados diferentes con multitud de formas y sabores; palmeritas, rollitos, enrollados, crujientes… Las posibilidades que nos ofrece esta original elaboración son ilimitadas.
Sonia Mas.
Canapés.
Los canapés son los grandes protagonistas de las mesas de aperitivos. Son vistosos, coloridos, muy apetitosos y los podemos adaptar a cada ocasión y a los gustos de nuestros invitados. Podemos hacer desde los clásicos canapés de salmón ahumado hasta mezclas mucho más espectaculares según explicamos en nuestra receta. Además, los podemos presentar de muchas maneras; en las clásicas mini tostadas, en biscotes o bien, en cucharas de aperitivo comestibles.
Mónica Prego.
Aperitivos en vasitos.
Si lo que buscamos es un formato de presentación original y elegante para nuestros entrantes, los aperitivos en vasitos son la solución perfecta. Son especialmente vistosos, muy apetitosos e ideales para abrir el apetito. Además, resultan más ligeros que otras opciones al no llevar pan.
El Oso con Botas.
Brochetas de langostinos.
Si hay una forma original y vistosa de presentar un aperitivo es en forma de brocheta. Este formato de presentación es, además, muy fácil de hacer y queda espectacular. Las brochetas de langostinos no pasarán desapercibidas en ninguna mesa. Además, resultan ideales para cuando tenemos muchos invitados ya que se pueden tomar de pie cómodamente.
Sonia Mas.
