Receta de Caldereta de pescado y marisco.
La caldereta de pescado y marisco es un guiso tradicional de España lleno de sabor. En cada comunidad se prepara de una manera, pero la base de la receta siempre es la misma. No obstante, en esta ocasión nos hemos decantado por la caldereta de pescado y marisco asturiana, que se diferencia de la gallega en que, por ejemplo, no incluye guisantes. Es un plato contundente y completo que se puede hacer con el pescado que más nos guste, siempre que este sea de carne dura como el congrio, el rape o la merluza.Es importante destacar que para conseguir una buena caldereta los ingredientes deben ser de buena calidad, ya que el sabor se nota cuando el producto es bueno. El caldo de pescado también es mejor hacerlo en casa con las espinas de los pescados y las cáscaras de las gambas. Sin duda, este es un plato perfecto para una celebración familiar, una comida con amigos o para Navidad. Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer la mejor caldereta de pescado y marisco.
Primero, prepara el caldo de pescado. Para hacerlo, en una olla coloca las espinas de pescado, unas cáscaras y cabezas de gambas, una cebolla pelada, unos dientes de ajos pelados y unas ramas de perejil. Cuece todo durante 20 minutos a fuego medio. Una vez que está listo, cuélalo y reserva el caldo. La cebolla y los ajos puedes guardarlos para preparar una salsa, por ejemplo.
Para hacer la caldereta de pescado y marisco, calienta una cazuela amplia con un chorro de aceite. Pasa los trozos de pescado por la harina y fríelos en el aceite caliente a fuego fuerte durante 1 minuto por cada lado. Sácalos y resérvalos.
Saltea las gambas y resérvalas. Puedes poner unas cuantas con cáscaras y otras peladas, ya que habrás usado las cáscaras y cabezas para el caldo.
En la misma cazuela, añade un poco más de aceite y deja que se caliente. Mientras tanto, pela las patatas, las córtalas en rodajas de 1 cm de grosor y añádelas para que se frían un poco. Corta la sepia en trozos y agrégala también. Pela la cebolla, pícala en trozos muy pequeños, añádela a la cazuela y deja cocinar todo hasta que la cebolla quede pochada.
Incorpora el tomate frito, remueve bien y vierte el vino blanco. Deja que reduzca el alcohol del vino durante unos minutos.
Añade el litro de caldo y cocina la caldereta de pescado y marisco hasta que las patatas estén casi tiernas.
A media cocción, agrega las almejas y los mejillones.
Cuando estén las patatas tiernas, incorpora los trozos de pescado y deja que se cocine todo durante 5 minutos. Finalmente, añade las gambas por encima, cocina durante un par de minutos más y apaga el fuego.
Deja que repose la caldereta de pescado y marisco y sírvela caliente. Aunque esta es una receta laboriosa porque incluye varios pasos, verás que te quedará una caldereta de pescado y marisco con patatas para chuparse los dedos. ¡Todos tus invitados querrán repetir!
Si te ha gustado la receta de Caldereta de pescado y marisco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Con qué acompañar la caldereta de pescado y marisco con patatas.
Sin lugar a dudas, el mejor acompañamiento para esta caldereta de pescado y marisco es una buena rebanada de pan, ya que la preparación tiene tanto sabor, que no necesita nada más. Para ello, te recomendamos el pan de hogaza o el pan de payés.Ahora bien, si te apetece servir antes un aperitivo o entrante, te aconsejamos escoger sabores suaves, como una ensalada verde, que no eclipsen el increíble sabor de la caldereta.
