Tarta de cuajada con chocolate.
Esta tarta de.
cuajada.
con chocolate es una opción ideal para hacer un.
postre muy sencillo y resultón.
, ideal para los principiantes en la cocina o para quienes no se atreven con los postres más complicados. Esta es una versión chocolateada de la clásica.
tarta de cuajada.
.
Lo más importante que tenemos que tener en cuenta es que esta tarta necesita bastante tiempo de nevera para que cuaje bien, por lo que tendremos que.
prepararla con la suficiente antelación.
y si es posible, de un día para otro.
Las cantidades de la receta están calculadas para utilizar un molde redondo desmontable de 20 cm de diámetro. Es importante forrar la base del molde con papel vegetal para que después, podamos desmoldar y servir la tarta fácilmente.
Para decorar la tarta yo utilicé unos.
fideos de chocolate y un poco de chocolate blanco rallado.
pero aquí la imaginación es libre y podéis decorar la tarta como más os guste: con un poco de nata montada, con cacao en polvo, con fruta fresca cortada….
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 473.
Ingredientes de la tarta de cuajada con chocolate.
150 g de galletas tipo María.
100 g de mantequilla.
1 litro de leche.
2 sobres de cuajada (24 g).
75 g de azúcar.
250 g de chocolate de repostería.
Fideos de chocolate y chocolate blanco para decorar (opcional).
 Utensilios necesarios.
Molde redondo desmontable de 20 cm de diámetro.
Cómo hacer tarta de cuajada con chocolate.
Lo primero que vamos a hacer es preparar la base de la tarta. Para ello, ponemos 150 g de galletas tipo María en un robot de cocina y las trituramos hasta tener una especie de polvo de galleta.
 Derretimos 100 g de mantequilla en el microondas y esperamos a que esté a temperatura ambiente una vez derretida. Ponemos el polvo de galleta en un bol, le añadimos la mantequilla derretida y mezclamos bien hasta tener una masa homogénea.
 Forramos la base de un molde redondo desmoldable con papel vegetal y colocamos la masa de galletas y mantequilla en la base del molde presionando con el fondo de un vaso para que quede una capa uniforme y compacta. Metemos el molde en la nevera durante 30 minutos para que se enfríe.
 Mientras se enfría la base, vamos a preparar la mezcla de la tarta. Para ello, ponemos en un vaso 250 ml de leche y le añadimos 2 sobres de cuajada. Mezclamos bien con unas varillas y reservamos.
 Ponemos un cazo a fuego medio-fuerte con 750 ml de leche y 75 g de azúcar. Mezclamos bien con unas varillas y en cuanto la leche esté bien caliente, añadimos 250 g de chocolate de repostería. Continuamos calentando y mezclando con las varillas hasta que se derrita completamente el chocolate.
 Esperamos a que la leche rompa a hervir y en ese momento, añadimos el vaso que teníamos reservado con la mezcla de la leche y la cuajada. Mezclamos y seguimos removiendo continuamente hasta que la mezcla quiera volver a hervir.
 En ese momento, apagamos el fuego y esperamos unos 10 minutos a que la mezcla pierda un poco de temperatura.
 A continuación, vertemos la mezcla en el molde y metemos la tarta en la nevera un mínimo de 4 horas para que cuaje.
 Cuando la tarta esté cuajada, la desmoldamos con cuidado y la decoramos por encima con un poco de chocolate blanco rallado y unos fideos de chocolate.
 Servimos la tarta de cuajada con chocolate bien fresquita.
 Resumen fácil de preparación.
Trituramos las galletas.
Derretimos la mantequilla y la mezclamos con las galletas trituradas.
Cubrimos la base de un molde forrado con papel con la masa de galletas y lo reservamos en la nevera.
Disolvemos la cuajada en un vaso de leche.
Calentamos el resto de la leche con el azúcar y añadimos el chocolate mientras mezclamos.
Cuando empiece el hervor, añadimos la leche con la cuajada.
Cuando vaya a hervir de nuevo, apagamos el fuego y dejamos enfriar.
Vertemos la masa en el molde y refrigeramos.
Desmoldamos la tarta tras un mínimo de 4 horas y la decoramos al gusto.
Servimos.
