Receta de Pollo en achiote al vapor.
El pollo en achiote al vapor es un plato tradicional mexicano, a pesar de que se prepara en otros países. A continuación te explico cómo preparo yo este plato que me tarda unas casi 2 horas en cocinarse, ya que como sabes el pollo es un producto de cocción lenta. Fíjate en cómo hacer pollo en achiote fácilmente con este paso a paso que te detallamos en RecetasGratis a continuación.
Ya sea pechuga o piernita o muslos de pollo al achiote, tienen que ir limpios y sin la piel. Después le haces unas ranuras al pollo, para que se pueda marinar bien después y el achiote penetre bien dentro del ave, esto le va a dar más gusto al plato.
Tomas una cajita de achiote con el vinagre y la licuas en la licuadora hasta tener una consistencia no muy líquida, entonces le agregas sal al gusto, ajo y pimienta, y lo viertes en una bandeja.
Viertes el pollo en el achiote, y lo marinas por lo menos 25 minutos. La idea es que el pollo, ya sea pechuga o muslo, cojan el gusto del achiote.
El siguiente paso en la elaboración de esta receta tradicional mexicana es cortar las verduras en rodajas.
Tomas una pieza de pollo en achiote marinada, la pones en el papel de aluminio y le vas poniendo 3 rodajitas de cada verdura, la envuelves, y la empiezas a comodar en la olla de vapor, y así sucesivamente con todas las piezas de pollo.
Dejas esta preparación 1 hora y 15 minutos en el horno, debes ir vigilando el pollo achiote al vapor porque en algunos hornos en 1 hora puede estar ya listo.
Se puede acompañar el pollo en achiote al vapor con un puré de papas, acompañado de arroz blanco o espaghetti, y pan.
Si te ha gustado la receta de Pollo en achiote al vapor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
