Receta de Ensalada de pasta con aguacate y queso.
Cuando llega el verano, llegan… ¡las ensaladas de pasta! Ligeras, refrescantes y creativas, otorgan un oasis culinario a todos. Maravillosas tanto como plato principal, acompañante o entrada del plato central, aportan equilibrio a la dieta diaria.La ensalada de pasta, le otorga un plus al concepto de ensalada, tanto en nutrientes como en beneficios y… ¡sabor! Incluso psicológicamente, al ver vegetales y verduras acompañados de pasta, les hace más apetecible. Sobre todo para aquellas personas renuentes a lo “verde”.Pues bien, en RecetasGratis sabemos que buscas alternativas atractivas y sanas al comer y precisamente por ello, hoy te ofrecemos probar una deliciosa ensalada de pasta con aguacate y queso.Esta receta te asegura un éxito. La pasta, con su sabor neutro, capaz de acompañar casi cualquier ingrediente. Una fruta exótica como el aguacate, para otorgar frescura. Para culminar, todo aderezado al gusto y con el toque elegante de los frutos secos. Adicional, trozos de queso. ¡Una delicia nutritiva!
Cocina la pasta dentro de un cazo con agua hirviendo que cubra hasta dos dedos por encima. Revisa las indicaciones del fabricante y ve revisando para que la pasta quede al dente, es decir ni muy blanda ni muy dura, si no en su punto.
Pasa la pasta por un colador, escurre muy bien el agua y reserva.
¡Casi todo listo para arrancar con nuestra receta! Coloca todos los ingredientes sobre la mesa para que armar la preparación de la ensalada de pasta. Recuerda medir cada ingrediente, según las proporciones que sugiere la receta. Tritura las nueces o manís, en mí caso manís. Puedes triturar con mortero o con cualquier ayudante de cocina eléctrico que poseas.Pica el perejil trocitos, si es fresco. También es válido usar perejil seco. ¡Vamos al lío!
A continuación vamos a picar el aguacate. ¿Porque no picamos el aguacate con anterioridad? Porque es preferible al momento, pues esta fruta se oscurece con mucha facilidad. Puedes colocar el aguacate en un bol y salpimentar, en mí caso lo conserve al natural.
Para hacer el aderezo, coloca 3 cucharadas de aceite de oliva, 2 del vinagre de romero, una pizca de sal y la nueces o manís troceados.Puedes reservar el aderezo y colocarlo en la mesa, tanto frío como templado, para que cada cual se sirva al gusto. Otra opción es reservar y luego mezclar directo con la pasta antes de servir. Esta ultima opción me pareció mas apetecible.
Deposita dentro de un bol los ingredientes, agrega el aderezo y mezcla todo muy bien pero con cuidado, para que los trocitos de aguacate conserven su forma.
¡Refrescante y exquisita! Ideal para climas cálidos o veranos calurosos, para un almuerzo ligero o como entrada de una comida completa.Esta ensalada de pasta con aguacate y queso la puedes comer en cualquier momento y si te gustan las ensaladas de pasta frescas no dejes de probar la ensalada con mango o la clásica de pasta con atún y huevo.¡Buen provecho! Y... antes que te comas toda esta rica ensalada de pasta de aguacate, toma una foto y compártela con nosotros. ¡Hay que dejar testimonio! ¡Espero tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pasta con aguacate y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
Nutrientes.
¿Qué nutrientes estas consumiendo con esta ensalada de pasta con aguacate y queso? Por una parte, la pasta tiene como base la harina de trigo, cuyo elevado contenido en carbohidratos proporcionan la energía suficiente para que una persona, pueda realizar sus actividades diarias e incluso un poco de ejercicio físico.En tanto, los aguacates son muy nutritivos y contienen una amplia variedad de nutrientes, incluyendo 20 vitaminas y minerales.Por otra parte, los frutos secos son semillas, cuya característica principal es el bajo contenido en agua y alto porcentaje de grasas saludables, mono y poliinsaturadas.Por último el queso, que contiene proteínas de buena calidad, calcio y fósforo. Además, aporta las vitaminas A, D, B12 y B2.
