Berberechos al ajillo.
Los berberechos al ajillo es un.
entrante muy rápido y fácil de preparar.
ya que cocinarlo nos va a llevar menos de 5 minutos. Resultan estupendos como alternativa a los clásicos.
berberechos al vapor.
.
Lo más importante de esta receta es limpiar los berberechos antes del cocinado para eliminar cualquier arena que pudieran tener en su interior, de manera que.
los tenemos que dejar previamente sumergidos en agua fría con sal.
durante unos 45 minutos.
Para hacer esta receta es fundamental utilizar.
berberechos frescos.
y que estén vivos cuando los vayamos a cocinar. Dicho esto, antes de cocinarlos vamos a desechar los berberechos que tengan la concha rota o los que estén abiertos y no se cierren al darles un golpecito. Y una vez cocinados los berberechos, desecharemos también los que no se hayan abierto.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 45 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrantes.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 118.
Ingredientes de los berberechos al ajillo para 2 personas.
400 g de berberechos.
Sal.
3 dientes de ajo.
2 ramitas de perejil fresco.
15 g de aceite de oliva.
1 guindilla cayena pequeña.
30 ml de vino blanco.
 Cómo hacer berberechos al ajillo.
Lo primero que vamos a hacer es limpiar 400 g de berberechos. Para ello, los ponemos en un bol con agua fría y un puñadito de sal. Los dejamos sumergidos en el agua con sal durante 45 minutos y después, ya están listos para usar.
 Picamos muy finito 3 dientes de ajo y 2 ramitas de perejil fresco.
 Ponemos una sartén con 15 g de aceite de oliva a fuego medio y cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo picado y 1 guindilla cayena pequeña, y los dejamos sofreír a fuego medio-bajo durante 2 minutos, con cuidado de que no se queme el ajo.
 A continuación, subimos el fuego e incorporamos los berberechos a la sartén.
 Esperamos medio minuto a que la sartén coja más temperatura y entonces añadimos 30 ml de vino blanco. Cocinamos 1-2 minutos que es el tiempo en el que se van a abrir los berberechos.
 Emplatamos inmediatamente y añadimos por encima el perejil fresco picado.
 Y ya tenemos estos berberechos al ajillo listos para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos los berberechos en agua fría con sal 45 minutos.
Picamos el ajo y el perejil.
Sofreímos el ajo con la guindilla.
Subimos el fuego e incorporamos los berberechos.
Añadimos el vino blanco y cocinamos hasta que se abran los berberechos.
Emplatamos espolvoreando el perejil picado.
Servimos.
