Receta de Ají de calabaza.
El ají de calabaza es un plato tradicional de la cocina arequipeña, originario de Arequipa, una ciudad ubicada en la costa sur del Perú. Este plato es muy parecido al locro de zapallo, pero se distingue por tener como protagonistas al ají amarillo y la calabaza verde.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer ají de calabaza peruana, un guiso que combina ingredientes autóctonos con influencias españolas, resultando en un plato lleno de sabor y texturas. Ideal para compartir en familia y nutrir a tus seres queridos.
Empieza cortando los vegetales. Primero, corta las cebollas. Para ello, comienza partiéndolas por la mitad, retira la cáscara exterior y corta el extremo por donde crecen las ramas o tallos. Luego, colócalas de forma horizontal sobre la tabla de picar y realiza cortes longitudinales muy seguidos sin llegar al otro extremo. Finalmente, coloca la cebolla de forma transversal y realiza cortes también seguidos para obtener cubos pequeños.
Para la calabaza comienza pelándola, retirando los dos extremos y, luego, partiéndola por la mitad. Procede a retirar las semillas utilizando una cuchara y finalmente corta en cubos medianos.
También pela y corta las papas blancas en cubos medianos y regulares que sean del mismo tamaño que la calabaza.
Desgrana los choclos y reserva todos estos vegetales por separado.
Para preparar el guiso, pon una olla grande a calentar a fuego medio-alto, vierte un buen chorro de aceite y sofríe la cebolla picada. Mantenla por un par de minutos removiendo esporádicamente hasta que se vea traslúcida.
Incorpora el ajo molido junto con la pasta de ají amarillo y las especias, como una cucharadita de sal y pimienta negra molida. Continúa removiendo esporádicamente por unos 15 minutos más o hasta que el aderezo obtenga la consistencia de una mermelada.
Cuando el aderezo esté listo, integra las papas y la calabaza cortadas. Agrega agua hasta cubrir, o mejor aún, caldo de ave. En este momento, puedes aromatizar con unas ramas de huacatay. Remueve bien, tapa la olla y deja que se cocine por 15 minutos o hasta que la papa esté muy suave, pero sin llegar a deshacerse.
Añade las habas peladas y el choclo desgranado. Vuelve a tapar la olla y deja que se cocinen por un par de minutos.
Apaga el fuego e integra el queso fresco cortado en cubos medianos. Además, puedes verter un chorro de leche evaporada si te gusta que el sabor sea más delicado.
Finalmente, rectifica la sazón y sirve inmediatamente acompañando este guiso de calabaza con una pieza de pollo, chuleta, churrasco o la proteína de tu preferencia y una pequeña porción del infaltable arroz graneado. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Ají de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Cómo hacer pasta de ají amarillo.
Puedes hacer tu propia pasta de ají amarillo desde cero con los siguientes pasos:Empieza cortando los tallos de aproximadamente 4 ajíes y pártelos por la mitad.Cuidadosamente, con la ayuda de una cuchara, retira las venas y semillas.Una vez despepitados, colócalos en una olla con abundante agua caliente y deja que hiervan por aproximadamente 15 minutos o hasta que se pueda retirar la cáscara fina que los recubre fácilmente.Pélalos y colócalos en la licuadora. Tritura con un chorrito del agua de cocción hasta que obtengas una pasta homogénea.Ya está lista para usar en el aderezo.Además, si quieres conocer más recetas con calabaza para preparar en tu menú semanal, sigue leyendo:Budín de calabazaTortitas de calabazaPay de calabaza.
