Receta de Ensalada de pollo con salsa de mostaza y miel.
Aprende a preparar una rica ensalada de pollo asado con esta receta fácil. Primero vamos a marinar un pollo que cocinaremos a la plancha y luego haremos una mezcla exquisita para que nuestra ensalada tenga un toque verde, agridulce y crujiente, el toque final se lo daremos con una haremos vinagreta casera con mostaza y listo... una ensalada gourmet para comer bien, sano y delicioso.Esta ensalada con salsa de mostaza y miel la podrás preparar en cualquier momento, tanto para servir de plato principal como para la cena. Lo mejor es que es muy fácil de hacer y lo siguiente mejor de esta ensalada de pollo con salsa de mostaza y miel es que está para chuparse los dedos, así que no te pierdas la receta paso a paso.
Como la receta que haremos es de ensalada con pollo, lo primero que tenemos que hacer es el pollo. Para ello, corta el pollo en tiras, pinchalo con un tenedor y ponlo a macerar con la pimienta, la miel y la mostaza.El tiempo mínimo de marinado es de 30 minutos pero si no tienes prisa y puedes dejarlo hasta 2 horas, mucho mejor.
Pasado el tiempo de marinado, cocinamos el pollo a la plancha en una sartén con fuego medio. Espera hasta que esté dorado y echo y luego, córtalo en cuadritos.Verás que se forma una capa negra mientras cocinas, pero no te preocupes, no es que el pollo se esté quemando, sino que la miel junto con la mostaza forman un caramelo en la sartén.
Por otro lado, empezamos a montar la ensalada colocando en un bol la mezcla de lechuga junto con los tomates cherry partidos por la mitad.Puedes usar cualquier variedad de tomate para esta ensalada de pollo a la plancha y lo mismo con la lechuga. Yo he utilizado una mezcla de escarola, lechuga y lechuga roja, pero tú puedes usar lo que tengas por casa o lo que suelas utilizar para preparar tus ensaladas.
A continuación, añade los trozos de pollo junto con la mezcla de frutos secos en el mismo bol y revuelve todo el conjunto.Los frutos secos son opcionales pero combinan muy bien en este tipo de ensaladas, así que no dejes de probarlos. También puedes añadir algo de fruta fresca, como frambuesas o fresas por ejemplo.
Para hacer el aderezo, mezclamos todos los ingredientes de la lista. Mi recomendación es usar mostaza clásica, pero si prefieres puedes usar mostaza dijon.Si quieres una explicación más detallada sobre este tipo de aderezo puedes revisar la receta de vinagreta miel mostaza.
Finalmente, baña toda la ensalada con la vinagreta y vuelve a mezclar todo para se impregne por completo. El único ingrediente que nos queda es la cebolla frita o deshidratada, que a mi me gusta añadir al final, directamente en el plato.
La ensalada de pollo con salsa de mostaza y miel es perfecta para la hora de la comida, sobre todo ahora en época de verano cuando el calor nos quita un poco el apetito.Y si te gustan las ensaladas con pollo, en RecetasGratis tenemos muchas recetas que te pueden gustar como la ensalada de pollo y cuscús o la ensalada de frutas con pollo.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pollo con salsa de mostaza y miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con carne.
