Receta de Petit fours.
Si no sabes cómo hacer una torta de panqueques de trufa para convertirla en unos deliciosos petit fours ¡no busques más! porque RecetasGratis.net pone a tu disposición esta receta que Ariel Gonzáles Plaza ha compartido con nosotros para ayudarte a elaborarlos.Los petit fours son unos pastelitos franceses que por lo general se toman con el café después de las comidas y que, pueden elaborarse de mil sabores y maneras diferentes, pero en este caso, hemos querido enseñarte cómo se hacen los petits fours de chocolate con crema de trufa. ¡No te la pierdas!
Para elaborar los petit fours, el primer paso que tenemos que hacer es precalentar el horno a 180 °C de temperatura.
Para hacer la masa de la torta de panqueques de trufa, cremar la margarina con el azúcar flor, agregar los huevos uno a uno sin dejar de batir, agregamos la harina, el cacao y el polvo de hornear y mezclar hasta que la masa se homogeneice.
A continuación, cortar varias hojas de papel mantequilla en el formato deseado.
Espatular una delgada capa de la masa de los petit fours de chocolate sobre cada hoja de papel. Hornearlas a 180°c de 5 a 7 minutos.
Para la trufa de la torta de panqueques, hervir la crema en una olla, incorporar de golpe la cobertura de chocolate picada, revolver enérgicamente hasta disolver totalmente los grumos, verificar por el reverso la cuchara de madera y retirar del fuego. Adicionar el licor que quieran y reservar.
Para la crema París: enfriar la crema de trufa con un batidor hasta lograr la consistencia deseada.
Para montar los petit fours de chocolate sobre una base, poner una plancha de panqueque y espatular un poco de crema de trufa por encima.
Poner la segunda plancha de panqueques al revés y retirar papel mantequilla, espatular nuevamente de crema trufada. Completar la operación hasta completar unas 8 capas para formar la torta de panqueques de trufa.
Aplastar la torta de panqueques de trufa con una superficie plana y dejar reposar por 10 minutos. Luego bañar con ganache de chocolate y dejar enfriar.
Una vez fría la tarta de panqueques de trufa, porcionar de 3×3 o 4×4 para obtener los petit fours de chocolate y decorar con lo que deseen.
Si te ha gustado la receta de Petit fours, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
