Receta de Tarta de atún con queso.
La tarta salada de atún es una receta muy popular alrededor del mundo, sobre todo, en Argentina. Una buena cantidad de sofrito de cebolla y morrón como base, le dan el sabor característico. Además, el dulce que adquieren las verduras al saltearlas resulta el contraste perfecto con el gusto salado y suave del atún y del queso. ¡El atún es tan saludable que querrás incorporarlo en tu dieta! Y, para quienes no estén habituados a comer pescado, deben saber que su versión enlatada resulta muy práctica, porque no necesitamos una pescadería de confianza ni llenar nuestra casa de olores fuertes al cocinarlo. Por otro lado, las tartas son siempre un plato ideal para elaborarlas en familia, así como para quienes viven solos, ya que congelando esta receta soluciona las comidas de la semana.Si quieres aprender los pasos de la receta, continúa leyendo y aprende en RecetasGratis cómo hacer tarta de atún.
Para empezar con la receta de tarta de atún con queso, primero pela, pica y saltea la cebolla con 1 cucharadita de aceite hasta que esté transparente.
Luego, añade el morrón lavado y picado sin las nervaduras ni semillas. Y, cuando la verdura empiece a dorarse y secarse, añade 1 cucharada de agua caliente y baja el fuego a medio. Repite este proceso tantas veces como desees, teniendo en cuenta que, cuantas más veces lo hagas, más dulce quedará y mejor será su digestión, evitando gases y dolores por distensión abdominal.
Cuando la verdura esté lista, retírala y vuelca en el mismo fondo de cocción, la salsa de tomate, los tomates picados y el vino blanco. Sube el fuego al máximo y deja evaporar el alcohol mientras se cocina el tomate. Esto llevará unos 5-10 minutos a fuego medio.
Integra los vegetales salteados con el tomate, el atún y el queso. Condimenta al gusto. Te recomendamos ají molido, pimentón, comino y pimienta. Una vez que hayas probado tu relleno de pascualina de atún, esté templado y te haya gustado, añade el huevo e intégralo. ¿Qué te está pareciendo esta tarta de atún con huevo?
Cubre un molde apto para horno con la masa de la tarta de atún clásica y rellena. A continuación, haz el cierre que más te guste y cocínalo en el horno precalentado por unos 35 minutos o hasta que la masa esté dorada.
Truco: si quieres, puedes hacer esta tarta de atún y cebolla con otra masa como tapa, así como pintarla con huevo.
Espera a que se entibie para no quemarte y disfruta de esta deliciosa tarta de atún fácil y rápida. ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios y comparte una foto si decides elaborarla.
Si te ha gustado la receta de Tarta de atún con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
Tartas de atún fáciles.
¿Has visto qué fácil es hacer esta tarta de atún con queso? Nos encantaría que nos explicaras si te ha gustado, así como ver una imagen del plato final si la pruebas. Además, debes saber que puedes comer esta tarta sola, o acompañarla con una ensalada fresca de hojas verdes. Incluso, puedes comerla caliente al momento o fría al día siguiente. De cualquier manera, estará deliciosa. También te recomendamos probar esta tarta con otros ingredientes en su relleno, como por ejemplo: huevo duro, aceitunas, queso fresco, salsa blanca u otros vegetales, como zanahoria o morrón verde.Si esta idea de agregarle más verduras te gusta, te invitamos a conocer nuestras recetas de tartas de atún fáciles:Tarta de atún y espinacaTarta de atún y chocloPastel de atún fríoPastel de atún sin gluten.
