Arepas venezolanas.
Las.
arepas.
son unos.
panecillos redondos hechos a base de harina de maíz precocido.
. Podemos encontrar arepas hechas con harina amarilla o con harina blanca. Para esta receta, usaremos harina blanca de maíz precocido, muy fácil de encontrar hoy en día en cualquier supermercado y también muy sencilla de usar.
Las arepas son consumidas en muchos países latinoamericanos, entre ellos Venezuela, donde.
se comen para desayunar, comer o cenar.
ya sea en casa, en restaurantes o en puestos callejeros. Cualquier momento y lugar es perfecto para disfrutar de este plato.
Para esta receta, vamos a hacer dos de los rellenos más populares venezolanos. Empezaremos por el clásico.
relleno Reina Pepiada.
que consiste en una mezcla de pollo cocinado en tiras, cebolla,.
aguacate.
y mayonesa, y también haremos el.
relleno huevos pericos.
, similar a unos huevos revueltos con tomate.
Otras arepas populares en Venezuela son la arepa dominó, hecha con carne mechada, frijoles y queso rallado o la rompe colchón, de pescado o marisco.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: venezolana.
Calorías por ración (kcal).
: 312.
Ingredientes de las arepas venezolanas.
Para las arepas:
300 g de harina de maíz blanca precocida.
10 g de sal.
500 ml de agua.
10 g de mantequilla.
 Para el relleno Reina Pepiada:
1 cucharada de aceite de oliva.
½ cebolla.
150 g de pechugas de pollo en filetes finos.
Sal.
Pimienta.
1 aguacate.
1 cucharada de mayonesa.
Para el relleno huevo perico:
1 cucharada de aceite de oliva.
½ cebolla.
1 tomate.
1 huevo.
Cebollino.
Sal.
Pimienta.
Para el relleno de jamón y queso:
4 lonchas de jamón cocido.
4 lonchas de queso cheddar.
Para el relleno de salmón y queso:
75 g de salmón ahumado.
75 g de queso rallado.
 Cómo hacer arepas venezolanas.
Para hacer la.
masa de las arepas.
ponemos en un bol 300 g de harina de maíz blanca precocida junto con 10 g de sal.
 Vertemos 500 ml de agua a temperatura ambiente. Fundimos durante unos segundos en el microondas 10 g de mantequilla y la añadimos al bol.
 Trabajamos la masa hasta que quede un poco pegajosa, pero se pueda desprender del bol con facilidad.
 Hacemos 8 porciones de 100 g de masa, les damos forma de bola y nos ayudamos con las palmas de las manos para aplastarlas y darles finalmente una forma plana.
 Podemos cocinar las arepas directamente sobre una sartén caliente, aunque si queremos asegurarnos de que no se peguen, untaremos ligeramente la sartén con un poco de mantequilla. Cuando la sartén esté caliente, cocinamos las arepas a fuego lento entre 5 y 7 minutos por cada lado, hasta que queden doradas, crujientes y cocinadas por dentro.
 Una vez cocinadas todas las arepas, las reservamos hasta que vayamos a rellenarlas.
 Para el.
relleno Reina Pepiada.
, ponemos 1 cucharada de aceite de oliva en una sartén y salteamos a fuego medio-alto ½ cebolla cortada en juliana con 150 g de filetes de pechuga de pollo que habremos cortado en tiras. Añadimos sal y pimienta.
 Llevamos a un bol el salteado de pollo y cebolla, y le añadimos 1 aguacate y 1 cucharada de mayonesa.
 Mezclamos todos los ingredientes del relleno y lo reservamos.
 Para el.
relleno huevo perico.
, ponemos en una sartén 1 cucharada de aceite de oliva y sofreímos a fuego medio ½ cebolla cortada en trozos pequeños. Cortamos 1 tomate también en trozos pequeños y lo añadimos a la.
cebolla frita.
. Añadimos 1 huevo, cebollino, sal y pimienta.
 Cocinamos unos minutos para cuajar el revuelto ligeramente, para que quede jugoso, y lo reservamos.
 Para el.
relleno de jamón y queso.
usamos 4 lonchas de jamón cocido y 4 lonchas de queso cheddar.
 Para el relleno de salmón, preparamos 75 g de salmón ahumado y 75 g de queso rallado.
 Ahora pasamos a rellenar las arepas haciendo un corte por la mitad de cada una sin llegar al final. Rellenamos 2 arepas con el relleno Reina Pepiada, otras 2 con el relleno huevo perico, 2 arepas con el relleno de jamón y queso y las últimas 2 arepas con relleno de salmón ahumado y queso rallado. Así, al ofrecer distintos rellenos cada uno puede elegir su favorito.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos en un bol la harina de maíz blanca precocida y la sal.
Añadimos el agua y la mantequilla fundida.
Amasamos.
Dividimos la masa en 8 porciones y les damos forma de arepa.
Cocinamos las arepas en la sartén.
Las reservamos mientras preparamos los rellenos.
Para el relleno Reina Pepiada, salteamos la cebolla y el pollo.
Juntamos el salteado anterior con el aguacate y la mayonesa.
Mezclamos y reservamos.
Para relleno huevo perico, freímos la cebolla y el tomate, añadimos huevo, sal, pimienta y cebollino.
Cuajamos el relleno de huevo.
Preparamos el relleno de jamón y queso.
Preparamos el relleno de salmón y queso.
Rellenamos 2 arepas con cada relleno y las servimos recién hechas.
