Bizcocho de calabaza.
Este es un bizcocho delicioso y súper apetitoso. La calabaza, además de darle un precioso color a nuestros bizcochos, también le aporta humedad a la masa haciendo que quede un bizcocho con una jugosidad increíble. Para obtener ese color clarito en el interior, utilizaremos la calabaza cruda, ya veréis qué rico queda. Para el toque final, podemos espolvorear un poco de azúcar glas, ponerle encima unas pepitas de chocolate, o dejarlo tal cual. Sea como sea, este bizcocho va a quedar estupendo para los desayunos y meriendas en familia.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 392.
Ingredientes del bizcocho de calabaza para 8 personas.
4 huevos M.
250 g de azúcar blanco.
90 g de aceite de girasol.
300 g de calabaza rallada cruda.
300 g de harina de trigo.
15 g de levadura química (tipo Royal).
1 cucharadita de canela en polvo.
Media cucharadita de jengibre en polvo.
Media cucharadita de nuez moscada en polvo.
 Utensilios necesarios.
Molde de plum cake de 23x10 cm.
Cómo hacer bizcocho de calabaza.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Engrasamos y forramos el molde de.
plum cake.
de 23x10 cm.
 Ponemos en un bol 4 huevos M y 250 g de azúcar blanco, mezclamos bien.
 Agregamos 90 gramos de aceite de girasol. Integramos bien en la mezcla.
 Añadimos 300 g de calabaza cruda rallada a la mezcla y batimos hasta que esté bien mezclada con la masa.
 Tamizamos 300 g de harina de trigo junto con 15 gramos de levadura química, 1 cucharadita de canela en polvo, media cucharadita de jengibre en polvo y media cucharadita de nuez moscada en polvo. Mezclamos bien.
 Vertemos la masa en el molde y horneamos durante 1 hora, o hasta que al pinchar en el centro con un palillo este salga limpio.
 Retiramos el bizcocho del horno y lo dejamos reposar 15 minutos.
 A continuación, desmoldamos, dejamos enfriar por completo y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentamos el horno a 180 ºC. Engrasamos y forramos el molde.
Mezclamos los huevos y el azúcar blanco.
Agregamos el aceite de girasol.
Añadimos la calabaza rallada.
Tamizamos la harina junto con la levadura química, la canela, el jengibre y la nuez moscada.
Vertemos la masa en el molde y horneamos durante 1 hora.
Retiramos del horno, dejamos enfriar 15 minutos.
Desmoldamos y servimos.
