Receta de Tequeños de chocolate.
Los tequeños son un entremés o bocadillo venezolano o colombiano, muy utilizado en las reuniones. Normalmente se hacen de queso, pero se pueden rellenar de cualquier cosa que gustes. Por ello, RecetasGratis.net te proporciona el paso a paso para preparar tequeños de chocolate.
Como primer paso es juntar todos los ingredientes para preparar los tequeños de chocolate.
Cernimos la harina para obtener una masa de tequeños más suave. Luego, le agregamos el azúcar y mezclamos.
Después, agregamos la sal y seguimos mezclando.
La mantequilla la troceamos y empezamos a mezclarla para llevarla a punto de arena.
Cuando esté bien mezclada, agregamos el huevo entero y seguimos revolviendo para continuar formando la masa de los tequeños.
Cuando el huevo esté bien integrado, hacemos una bola compacta con la masa y la cubrimos con papel film, la dejamos reposar 20 minutos en el refrigerador.
Una vez que la masa haya reposado, para continuar con la elaboración de los tequeños de chocolate, vamos a aplanar la masa con la ayuda de un rodillo. Previamente enharinamos la superficie donde vamos a trabajar.
Seguimos extendiendo la masa, nos debe quedar aproximadamente de un grosor de 5 cm. Luego, cortamos tiras de unos 2.5 cm de ancho por 10-15 cm de largo. El chocolate lo cortamos en tiras de 6 cm de largo por 1 cm de ancho. Después, cubrimos el chocolate enrollando las tiras de la masa sobre él.
Una vez cubiertos, freímos los tequeños de chocolate en aceite bien caliente.
Dejamos escurrir sobre toallas de papel absorbente y servimos.
Una vez que los tequeños de chocolate estén fríos, los servimos a modo de postre o para degustar en el desayuno o merienda. Esta es una receta que, sin duda, encantará a los más pequeños de casa. Puedes acompañarlos con salsa inglesa dulce.
Si te ha gustado la receta de Tequeños de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
