Receta de Ensalada navideña.
La ensalada siempre es una buena opción cuando no sabes con qué acompañar un plato fuerte, como puede ser un pavo relleno de Navidad o un pollo asado. En RecetasGratis.net te proponemos esta variante de ensalada navideña, con frutas y carne. ¡Esperamos que te guste!
Pon a macerar las uvas pasas en el whisky. Mientras tanto, corta el pollo en cuadros y colócalo en la fuente que usarás para servir la ensalada navideña.
Añade el jamón de York en tiras, la manzana en dados y la naranja en gajos. Puedes usar la manzana pelada o con piel, esto dependerá de tus gustos y preferencias.
Incorpora las nueces picadas, las envidias lavadas, deshojadas y troceadas. Por último, añade las pasas.
Prepara un aderezo con la mayonesa, el ketchup, las gotas de tabasco, el whisky que quedó de macerar las pasas y el zumo del medio limón. Mezcla bien y sazona la ensalada de Navidad.
Mezcla bien la ensalada y decórala con nueces enteras o gajos de manzana. Esta ensalada navideña es perfecta para servir como acompañamiento de un pavo relleno.
Si te ha gustado la receta de Ensalada navideña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con carne.
