Receta de Huevos rellenos con bechamel.
Lo huevos rellenos con bechamel son un plato ideal como entrante, aperitivo, o como primero o segundo plato en cualquier ocasión. Esta receta de huevos cocidos con bechamel que comparto con RecetasGratis va a gustar a todos seguro porque la mezcla de los huevos con la carne picada, el sofrito y la bechamel gratinados es un plato con mucho sabor y encima tiene una elaboración muy sencilla. Una receta ideal también para empezar una comida de fiesta y sorprender a nuestros invitados.Estos huevos con bechamel y tomate los he rellenado de carne molida pero se les puede añadir lo que os guste más y combine bien con estos. Si no sabes cómo hacer huevos rellenos con bechamel revista este paso a paso con fotos que enseño y y obtendrás un plato súper sabroso que gustara tanto a los más pequeños como a los más mayores de la casa. ¡Os lo aseguro!
Preparamos los ingredientes para hacer estos deliciosos huevos rellenos de carne picada con bechamel.
Ponemos a cocer los huevos en un cazo con abundante agua.
Picamos la cebolla, ponemos una sartén con un buen chorro de aceite y añadimos la cebolla hasta que esté un poco dorada.
Añadimos la carne y la doramos junto con la cebolla.
Cuando esté la carne hecha le pondremos el tomate frito, la cantidad será como nos guste. Añadiremos un poco de sal y pimienta. Dejamos cocinar el relleno de los huevos con bechamel y tomate unos 5 minutos. Apagamos y reservamos.
Cuando estén los huevos sacamos y dejamos enfriar. Pelamos los huevos, cortamos por la mitad y los vaciamos. Podemos echar las yemas a la carne, pero todas no, pues quedaría sino muy pastoso el relleno de los huevos cocidos con bechamel. Yo no lo pongo.
Con ayuda de una cuchara vamos rellenando los huevos con la carne picada y los vamos poniendo en una fuente para horno.
Preparamos la bechamel. Yo le añado un poco de nuez moscada.Si prefieres conocer el paso a paso revisa esta receta de salsa bechamel rápida que está más detallada o si no puedes comprarla ya hecha directamente.
Cubrimos los huevos con la bechamel y el queso rallado, y los metemos al horno a 200 grados y gratinamos.
Cuando estén dorados, sacamos los huevos rellenos con bechamel y los servimos recién hechos.Si lo prefieres puedes hacer unos huevos rellenos gratinados sin bechamel en otra ocasión o visitar mi blog Cocinando con Montse donde encontrarás muchísimas más recetas de platos y entrantes tradicionales y fáciles.
Si prefieres una receta más fácil de huevos rellenos sin usar bechamel, te invitamos a echarle un vistazo al vídeo debajo. ¡Suscríbete a nuestro canal de YouTube para más recetas deliciosas como esta!
Si te ha gustado la receta de Huevos rellenos con bechamel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos rellenos.
