Receta de Espaguetis con salsa de setas.
Utilizar productos de temporada siempre es garantía de calidad y buen precio, por ello en RecetasGratis te proponemos elaborar un delicioso plato de espaguetis con salsa de setas durante la época de recogida de este exquisito producto. No obstante, si prefieres prepararlo en otra época del año, también puedes hacerlo, puesto que se trata de una receta de espaguetis a la crema fácil y rápida.Elaboraremos una salsa de setas sencilla pero llena de sabor, en la que combinaremos setas variadas trituradas con crema de leche. De esta forma, conseguiremos preparar unos espaguetis con nata suaves, fáciles de consumir y sabrosos. Sigue leyendo, reúne todos los ingredientes y sigue las instrucciones para aprender a preparar estos irresistibles espaguetis con salsa de setas.
Lo primero que debemos hacer es poner a hervir los espaguetis siguiendo las instrucciones del paquete. Luego, para que podamos hacer la receta de pasta al funghi mucho más rápida, picamos la cebolla finamente y lavamos todos los champiñones.
Cogemos cuatro champiñones, los cortamos en trozos y los incorporamos al vaso de la batidora junto con el resto de setas variadas. Después, batimos hasta triturar por completo las setas. Podemos utilizar setas en conserva o frescas. En caso de emplear setas frescas no es necesario cocinarlas primero, podemos triturarlas directamente, puesto que cocinaremos la salsa más adelante. De todas formas, si quieres saltear ligeramente las setas antes de batirlas, es totalmente válido.
Para hacer la salsa de setas para pasta, sofreímos la cebolla en aceite caliente a fuego medio. Mientras tanto, cogemos los cuatro champiñones restantes y los cortamos en láminas.
Cuando la cebolla se torne transparente, agregamos los champiñones laminados y salteamos. Este paso es opcional, puesto que también puedes hacer los espaguetis con salsa de setas sin champiñones laminados.
Una vez que los champiñones estén cocinados, añadimos las setas trituradas y mezclamos bien. Con las cantidades utilizadas saldrá una buena cantidad de salsa, por lo que si prefieres que la pasta al funghi tenga menos salsa, deberás reducir las cantidades o, al final, apartar la salsa sobrante para elaborar otras recetas.
Integramos las setas trituradas con la cebolla y los champiñones durante cinco minutos como máximo y agregamos la crema de leche. Removemos bien y bajamos la temperatura para dejar que la salsa de setas para pasta se cocine a fuego lento.
Truco: En algunos países la crema de leche es conocida como nata.
Al añadir la crema de leche, la salsa de setas se suavizará y adoptará un color más claro, fíjate en la fotografía. Si prefieres el sabor intenso y puro de las setas, elimina la crema de leche, aunque debes tener en cuenta que el resultado será un plato de espaguetis con salsa de setas muy espesa. Agregamos la pasta y mezclamos bien.
Truco: Si quieres dar un toque extra de sabor a la salsa, añade un poco de queso parmesano y mezcla bien.
¡Listo! Servimos los espaguetis con setas y nata de inmediato para disfrutarlos calientes, puesto que los platos de pasta tienden a enfriarse con mucha rapidez. Si decidiste apartar salsa de setas para elaborar otras recetas, aquí tienes algunas ideas:Steak en salsa de setasFusilli con salsa de setas.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis con salsa de setas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
