Receta de Conejo al ajillo con patatas fritas.
El conejo es una de las carnes blancas más sanas que hay y con él, se pueden cocinar un sinfín de recetas. Si quieres algo más ligero o para incluir en tu dieta para perder peso te recomendamos un conejo a la plancha pero si lo que quieres es disfrutar de un plato espectacular y con mucho sabor, la opción de conejo al ajillo no la puedes dejar de lado.Además, acompañaremos el plato con una guarnición de patatas fritas que le vienen como anillo al dedo. Revisa con detalle todas las instrucciones de esta receta fácil y disfruta de un rico plato de conejo al ajillo con patatas fritas, seguro que querrás repetir después de probarlo.
Lo primeo que haremos para preparar nuestro rico plato de conejo al ajillo, será salpimentar todas las piezas de carne. Aprovecha y también pica finamente la mitad de los ajos.
Calienta aceite en una cazuela de barro o una sartén lo suficientemente grande y rehoga la mitad de los ajos que quedaron enteros, sin piel junto con la hoja de laural. Saltea unos minutos hasta que comiencen a dorar, entonces retíralos.
Añade al aceite saborizado las piezas de conejo salpimentadas y fríe a fuego alto hasta que queden dorados por todas partes.
Incorpora el resto de ajos picados, el caldo, el brandy y una pizca de cominos molidos para terminar de dar sabor. Mantén la cocción a fuego lento hasta que la salsa reduzca más o menos a la mitad.Corrige la sazón con sal y pimienta y me ve removiendo de tanto en tanto con una cuchara de madera.
Mientras tanto, para hacer la guarnición, lava y pela muy bien las patatas. Corta en gajos, como si fuesen patatas bravas y fríelas en abundante aceite.Para que las patatas queden tiernas debes empezar a cocinarlas con el aceite muy caliente, luego bajar la temperatura hasta que estén tiernas y terminar de dorarlas volviendo a subir la llama.
Finalmente sirve el conejo al ajillo con patatas fritas y disfruta de este rico plato.Y si estas preparando una velada especial o un menú completo, te recomendamos acompañar esta receta de conejo con un entrante ligero como una ensalada César de berros o unos calabacines rellenos. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Conejo al ajillo con patatas fritas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Conejo.
