Porrusalda con bacalao.
La.
porrusalda.
es un plato típico de la.
gastronomía vasca.
que consiste en una sopa de puerro y patata, en ocasiones, enriquecida con bacalao desalado. Para hacer esta porrusalda de bacalao yo voy a utilizar caldo de verduras pero también podríamos usar caldo de pescado o incluso simplemente agua.
La porrusalda con bacalao se hace tradicionalmente con bacalao desalado por lo que si vamos a.
desalar el bacalao.
en casa, tenemos que tener en cuenta el tiempo necesario para que nos quede bien desalado. Otra opción sería utilizar bacalao del que ya venden desalado o al punto de sal y listo para cocinar.
En esta ocasión, voy a utilizar un trozo de lomo de bacalao pero podíamos usar migas de bacalao o cualquier otra parte de este pescado. Con lo que sí hay que tener precaución es con la sal que añadimos a la porrusalda ya que el bacalao ya va a aportar su punto de sal, así que lo ideal es rectificar el punto de sal al final de la cocción.
Esta es una.
receta de cuchara.
muy sencilla e ideal para servir como primer plato o como plato principal, por ejemplo, en una cena ligera.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: vasca.
Calorías por ración (kcal).
: 392.
Ingredientes de la porrusalda con bacalao.
300 g de puerro (sin las hojas).
150 g de zanahoria.
1 patata grande.
20 g de aceite de oliva.
Sal.
750 ml de caldo de verduras.
200 g de bacalao desalado.
 Cómo hacer porrusalda con bacalao.
Cortamos 300 g de puerro y 150 g de zanahoria en rodajas que tengan sobre medio centímetro de grosor. Pelamos y chascamos 1 patata grande en trozos de bocado.
 Ponemos una cazuela con 20 g de aceite de oliva a fuego medio y cuando el aceite esté caliente, añadimos el puerro, la zanahoria y la patata. Mezclamos, añadimos sal y cocinamos 5 minutos.
 A continuación, añadimos 750 ml de caldo de verduras, subimos el fuego y esperamos a que el conjunto rompa a hervir. En cuanto empiece el hervor, dejamos cocinar 10 minutos a fuego medio.
 Mientras se va cocinando la porrusalda, cortamos 200 g de bacalao desalado en trocitos de bocado.
 Cuando la porrusalda lleve 10 minutos de cocción, incorporamos el bacalao a la cazuela y lo mezclamos con el conjunto.
 Cocinamos 10 minutos más y después, rectificamos el punto de sal si fuese necesario.
 Ya tenemos lista para servir esta deliciosa porrusalda con bacalao.
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos el puerro y la zanahoria y chascamos la patata.
Rehogamos estos ingredientes.
Añadimos el caldo de verduras y cocinamos 10 minutos desde que empiece el hervor.
Cortamos el bacalao desalado en dados de bocado.
A los 10 minutos de cocción, incorporamos el bacalao.
Cocinamos 10 minutos más.
Servimos.
