Mantecados.
Esta es una.
receta muy sencilla.
de preparar en casa, la única precaución a tener en cuenta es que simplemente debemos tener cuidado en el momento de sacarlos del horno y dejarlos enfriar por completo en la bandeja, ya que.
calientes son bastante delicados.
y podemos romperlos en el último momento.
Los podemos decorar de dos formas,.
con sésamo o con azúcar glas.
. Si los preferimos con sésamo, tendremos que añadir este antes de hornearlos y, por el contrario, si nos gusta más la decoración con azúcar glas, los decoraremos con esta tras el horneado y una vez se hayan enfriado. En esta receta, veremos estas dos opciones posibles de decoración.
En esta ocasión, los hemos.
aromatizado con un poco de ralladura de limón y canela en polvo.
, pero sus variantes son infinitas: ralladura de naranja, mezcla de especias, cacao en polvo….
Una vez fríos, los podemos.
conservar en un recipiente hermético.
durante varios días, aunque si queréis guardar unos cuantos, igual tenéis que preparar el doble de la receta si no queréis que desaparezcan nada más guardarlos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 50 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 15 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 106.
Ingredientes de los mantecados.
150 g de harina de trigo.
80 g de manteca de cerdo a temperatura ambiente.
90 g de azúcar glas.
Ralladura de 1 limón.
Media cucharadita de canela en polvo.
1 pizca de sal.
Sésamo tostado para decorar (opcional).
Azúcar glas para decorar (opcional).
 Utensilios necesarios.
Cortador circular de galletas de 4-5 cm.
Cómo hacer mantecados.
Precalentamos el horno a 150 ºC con calor arriba y abajo. Ponemos 150 gramos de harina de trigo en una bandeja de horno forrada con papel vegetal. Tostamos la harina en el horno durante 10-15 minutos. Retiramos la harina tostada del horno y la dejamos enfriar por completo.
 Batimos 80 gramos de manteca de cerdo a temperatura ambiente con 90 gramos de azúcar glas, la ralladura de 1 limón, media cucharadita de canela y 1 pizca de sal.
 Añadimos la harina tostada a esta mezcla, una vez se haya enfriado completamente.
 Hacemos una bola con la masa, la cubrimos con film transparente y la refrigeramos durante 30 minutos.
 Estiramos la masa con un rodillo entre dos papeles de horno, con un grosor aproximado de 1,5 cm.
 Precalentamos el horno a 175 ºC con calor arriba y abajo. Cortamos la masa con la ayuda del cortador circular de galletas. Volvemos a amasar y estirar la masa hasta terminar con ella. Ponemos los mantecados en la bandeja de horno un poco separados entre sí.
 Si queremos decorarlos con sésamo tostado, antes de meterlos en el horno los pincelamos con un poco de manteca de cerdo derretida y los espolvoreamos con sésamo al gusto. Los horneamos durante 12-15 minutos o hasta que veamos que están ligeramente dorados por los bordes.
 Los retiramos del horno y los dejamos enfriar por completo en la bandeja, sin tocarlos, ya que en este momento son extremadamente delicados.
 Una vez fríos ya los podemos decorar con azúcar glas, que es la otra opción de decoración, tamizando esta con ayuda de un colador sobre los mantecados.
 Los conservaremos en una caja o lata hermética.
 Resumen fácil de preparación.
Tostamos la harina en el horno durante 10-15 minutos a 150 ºC.
Batimos la manteca de cerdo con el azúcar glas, la ralladura de limón, la canela y la sal.
Añadimos la harina y la integramos.
Refrigeramos la masa 30 minutos.
La estiramos.
Cortamos los mantecados.
Opcionalmente, los decoramos con sésamo y los horneamos 12-15 minutos a 175 ºC.
Los dejamos enfriar.
Opcionalmente, los decoramos con azúcar glas.
Los guardamos herméticamente.
