Receta de Merluza a la valenciana.
No tengo ni idea de por qué esta merluza en salsa se llama a la valenciana y la amiga que me la dií aún siendo de la tierra tampoco lo sabe. Lo que sí os puedo decir es que es una receta de merluza fácil y ¡espectacular! Sana, rica, sencilla de preparar... No quería dejar de compartirla en RecetasGratis y espero que os animéis con esta merluza a la valenciana porque está para repetir. No os olvidéis de pasar por mi blog Los dulces secretos de Cuca si buscáis más recetas.
El primer paso para preparar esta merluza a la valenciana es poner en un cazo ponemos agua hasta cubrir los huevos y los llevamos al fuego. Cuando empiece a hervir los mantenemos cinco minutos. Escurrimos el agua caliente, añadimos agua fría y reservamos los huevos duros.
En una sartén amplia ponemos un chorrito de oliva y ponemos a calentar. Pelamos y partimos la cebolla en juliana muy fina y la añadimos a la sartén cuando el aceite esté caliente.Aparte, escurrimos las aceitunas y las troceamos en láminas. Pelamos los huevos cocidos, los picamos y reservamos.
Cuando la cebolla esté bien pochada añadimos los filetes de merluza y haremos las dos caras de los filetes sobre la cebolla vuelta y vuelta.Luego añadimos el cubo de caldo de pescado desmenuzado, la pimienta, el agua, el vino, el pan rallado, las aceitunas y los huevos picados. Para que todo se mezcle bien movemos la sartén y así no romperemos los filetes de la merluza en salsa.
Truco: En lugar de filetes podemos utilizar rodajas de merluza y por supuesto, podemos utilizar pescado congelado (previamente descongelado).
Tapamos la merluza a la valenciana y dejamos que rompa a hervir. Mantenemos al fuego removiendo de vez en cuando hasta que el líquido se evapore y espese la salsa.Retiramos del fuego evitando sobre cocinarla para que la merluza en salsa no quede seca. ¡Y sólo queda disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Merluza a la valenciana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
