Sopa juliana.
La sopa juliana recibe este particular nombre por la técnica de corte de las verduras que la componen ya que se realiza troceando los vegetales en tiras finas y alargadas. Esta sopa se caracteriza por estar compuesta principalmente por zanahorias, puerro, repollo y patata o nabo, aunque existen diferentes versiones donde podemos encontrar además, en menor proporción, otros ingredientes como chirivía, cebolla, ajo, apio, perejil e incluso algún tipo de embutido para aportarle más sabor y contundencia al plato.
Por su gran contenido en vegetales, la sopa juliana es una comida repleta de nutrientes, muy ligera y saludable que además está increíblemente buena, sobre todo si se emplean productos de temporada. Anímate a prepararla con tus ingredientes favoritos y goza de uno de los platos más tradicionales y fáciles de hacer.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 6 (2,2 litros).
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 81.
Ingredientes de la sopa juliana para 6 personas.
2 zanahorias.
1 rama de apio.
1 nabo.
1 puerro.
120 g de repollo.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
Sal al gusto.
2 l de.
caldo de verduras.
 Cómo hacer sopa juliana.
Lo primero que tenemos que hacer es limpiar los vegetales. Para ello, pelamos las 2 zanahorias, 1 rama de apio y 1 nabo; limpiamos 1 puerro desechando la parte verde y las raíces, y le hacemos un corte en cruz para lavarlo con mayor facilidad; el repollo lo limpiaremos retirando las hojas exteriores y reservaremos 120 g para la sopa.
 Troceamos todos los vegetales en tiras finas y alargadas. Para ello, nos podemos ayudar de un rallador específico para facilitar la tarea, sobre todo para cortar las zanahorias, el apio y el nabo. El puerro y el repollo, al ser vegetales que tienen muchas capas de hojas, es preferible cortarlos a cuchillo.
 Ponemos a calentar una olla alta con 30 ml de aceite de oliva virgen extra y añadimos los vegetales troceados junto con un poco de sal. Rehogamos el conjunto a fuego medio-alto durante unos 10 minutos. Con este paso, conseguiremos resaltar el sabor de los vegetales haciendo que la sopa resultante sea mucho más sabrosa.
 Agregamos 2 litros de caldo de verduras, o en su defecto, agua con una pastilla de caldo concentrado.
 Cocinamos a fuego alto hasta que rompa a hervir, para después bajar a fuego medio-bajo, manteniendo una ligera ebullición durante unos 20 minutos.
 Una vez hecha la sopa, la probamos para rectificar el punto de sal si fuera necesario. Servimos bien caliente y disfrutamos de este sabroso y reconfortante plato.
 Resumen fácil de preparación.
Lava, limpia y pela las zanahorias, la rama de apio, el nabo, el puerro y el repollo.
Corta los vegetales en tiras finas y alargadas.
Calienta una olla con un poco de aceite y añade los vegetales troceados. Rehoga durante 10 minutos.
Agrega el caldo de verduras.
Cuece a fuego fuerte hasta que rompa a hervir, baja a fuego medio y cocina durante 20 minutos.
Rectifica el punto de sal si fuera necesario.
