Salchichas con tomate.
Para conseguir que este plato nos salga muy rico vamos a seleccionar unas.
salchichas de la mejor calidad.
. Esta receta es una buena oportunidad para hacer una visita al carnicero y asegurarnos así que la carne es fresca y las salchichas están hechas con los mejores ingredientes.
A la hora de elegir la carne de las salchichas, podemos optar por las de cerdo, pollo o pavo, más o menos especiadas... Y lo siguiente es hacer una salsa con tomate triturado y un sofrito de ajo y cebolla, que reduciremos para cocinar en ella las salchichas y que queden jugosas y bien impregnadas por la salsa.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 323.
Ingredientes de las salchichas con tomate para 4 personas.
2 cucharadas de aceite de oliva.
500 g de salchichas de cerdo.
50 ml de vino blanco.
2 dientes de ajo.
1 cebolla.
400 g de tomate triturado.
Sal al gusto.
Pimienta negra al gusto.
 Cómo hacer salchichas con tomate.
En una sartén, calentamos 2 cucharadas de aceite de oliva y freímos a fuego fuerte 500 g de salchichas de cerdo. Las sellamos un minuto por cada lado.
 Para desgrasar, vertemos 50 ml de vino blanco y dejamos que evapore. Una vez evaporado el alcohol retiramos las salchichas de la sartén y las reservamos.
 En el mismo aceite en el que habíamos frito las salchichas, sofreímos ahora 2 dientes de ajo bien picados. Antes de que el ajo comience a dorarse, añadimos 1 cebolla picada y cocinamos el sofrito hasta que la cebolla esté transparente.
 Cuando la cebolla y el ajo estén cocinados, añadimos 400 g de.
tomate.
triturado, tapamos la sartén y añadimos sal y pimienta recién molida. Dejamos cocinar la salsa durante unos 15 o 20 minutos a fuego medio.
 Añadimos a la salsa de tomate las salchichas que habíamos reservado. Volvemos a tapar la sartén y seguimos cocinando las salchichas con la salsa durante otros 10 minutos.
 Servimos las salchichas con tomate recién hechas como plato principal, acompañadas de pan, arroz o cualquier otra guarnición al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Sellamos las salchichas por ambos lados.
Vertemos el vino y dejamos que se evapore. Apartamos las salchichas y las reservamos.
En el mismo aceite de las salchichas, sofreímos el ajo y la cebolla.
Vertemos el tomate triturado y cocinamos la salsa.
Añadimos las salchichas a la sartén con la salsa de tomate y cocinamos de nuevo.
Servimos las salchichas con tomate calientes acompañadas con pan o arroz.
