Agua de Jamaica con guayaba.
Para los días calurosos te proporcionamos una sencilla y refrescante receta de agua de Jamaica con guayaba. Una elaboración exquisita que no dejará indiferente a nadie y, además, te permitirá obtener todos los beneficios de esta agua saborizada. Por otro lado, al final de la receta te proporcionamos todos los beneficios que adquirirás consumiendo esta bebida.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer agua de Jamaica con guayaba. ¡No te pierdas esta receta y sigue todos loas pasos!
Para hacer la receta de agua de Jamaica con guayaba, primero prepara la infusión de la Jamaica. Para ello, en un recipiente con un litro de agua coloca la flor de Jamaica y la rama de canela. A continuación, deja reposar durante 3 horas o bien durante una noche completa. Debes saber que cuanto más tiempo la dejes reposar, mejor sabor soltará.
Truco: si quieres acortar tiempo, puedes hervir la flor de Jamaica durante 10 minutos, luego, déjala enfriar.
Corta las guayabas quitando el rabillo y la punta. Luego, rebana para que sea fácil molerlas.
Pasa las guayabas a la licuadora con una taza de agua y azúcar al gusto, también puedes usar algún edulcorante de tu preferencia.
Cuando esté lista la infusión de Jamaica con canela, drena el agua y vacía en una jarra.
Por último, vacía también la guayaba licuada pasando por un colador antes. A continuación, agrega 3 tazas más de agua y mezcla hasta que se integren.
Prepara un vaso con hielo al gusto y sirve. ¡Ya puedes disfrutar de esta agua de Jamaica con guayaba! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Agua de Jamaica con guayaba, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Beneficios del agua de Jamaica con frutas y para qué sirve.
Como has podido observar, esta agua es completamente refrescante, asimismo, hará de tus días calurosos más tranquilos disfrutando de su sabor. Además del exquisito sabor, tomar esta agua aportará múltiples beneficios, entre los que destacan:Alto contenido en vitamina C.Buena opción para prevenir enfermedades respiratorias.Fuente de antioxidantes baja en calorías.Rica en minerales, como calcio, hierro, zinc y fósforo.Efecto relajante y, a su vez, ayuda al sistema urinario.Por otro lado, si quieres incorporar más frutas a esta bebida, puedes sustituir la guayaba por manzana y preparar una deliciosa bebida de agua de Jamaica con manzana. Y, si quieres conocer otra receta igual de deliciosa, pero con un ingrediente diferente, no te pierdas esta elaboración de Agua de Jamaica con canela y jengibre.
