Papoutzakia: receta tradicional griega.
Os presento la receta de berenjenas rellenas de carne, conocidas en Grecia como.
Papoutzakias.
o, como diríamos en castellano, zapatitos. El nombre seguramente tenga que ver con lo que parecen una vez hechas.
Reconozco que, yo no era el más amante de las berenjenas del mundo, pero convivo con alguien que fue griego en otra vida (o eso parece) y eso me ha hecho quererlas y sobre todo cocinarlas de todas las maneras posibles. Y al final,.
me rindo a la evidencia.
, me encantan las berenjenas y si son rellenas más.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Para degustar la papoutzakia espera a que se enfríen las berenjenas, sírvete un vasito de Retsina y grita opa antes de  brindar. Habrás conseguido crear un ambiente griego único. Si no tienes Retsina, pues un vasito de vino blanco.
Melitzanosalata, ensalada griega de berenjenas.
Pan de aceitunas griego.
Lo primero que vamos a hacer es.
cortar las berenjenas por la mitad.
, evidentemente tras quitar el tallo. Después vaciaremos el contenido de la pulpa de la berenjena y lo pondremos en un recipiente con agua y sal. Sobre este, pondremos otro que haga peso. La idea es quitar el amargor de la pulpa.
En una cacerola con agua, daremos un.
hervor de unos 15 minutos.
a las berenjenas sin pulpa para que se ablanden.
Mientras en una sartén, vamos a pochar la cebolla, que estará bien picadita y los dientes de ajo. Cuando se haya dorado,.
añadimos la carne.
, la pulpa de berenjenas (una vez escurrida), el tomate cortado a dados y el vino blanco y dejamos que se cocine todo bien. No te olvides se salpimentar a tu gusto.
El relleno lo pasamos a un bol y allí lo mezclamos con el queso feta desmenuzado. Rellenamos las berenjenas y cocemos en el horno, precalentado a 180ºC, 15 minutos más.
