Platos navideños mexicanos.
Se acerca la Navidad a la vuelta de la esquina y, con ella, una de las más importantes gastronomías del mundo se viste de fiesta. La comida mexicana navideña brinda en cada bocado un puñado de historia, tradiciones y sabores únicos que hacen que estas celebraciones sean verdaderamente especiales. Desde el famoso bacalao Vizcaína hasta los tamales, infinidad de recetas que resultan cautivantes para cualquier paladar.En Recetas Gratis queremos celebrar lo maravilloso de esta cocina brindando a todos ustedes los 11 mejores platos navideños mexicanos. Aquí podrás encontrar un popurrí de recetas, desde las más tradicionales hasta ideas originales, para que festejes a lo grande en esas fechas tan señaladas.
Los romeritos son uno de los platillos más representativos y tradicionales de la cena navideña mexicana. Son pequeñas hierbas y hojas que se cocinan en un guiso con nopales, papa y camarones secos, sazonados con mole o salsa verde. Acompañados con tortitas de camarón y arroz blanco, son de esos platillos de Navidad que verdaderamente deleitan el paladar. ¡Pruébalos con nuestra receta infalible!Ingredientes1½ kilogramos de romeritos500 gramos de camarones secos4 cucharadas soperas de habas en polvo5 unidades de huevos4 cucharadas soperas de Pulpa de camarón en polvo500 gramos de papas1 kilogramo de nopales1 kilogramo de mole1 litro de aceite200 gramos de salDeleita a tus comensales con el delicioso contraste de sabores dulces y salados de esta exquisita receta, siguiendo los pasos de a continuación de romeritos con mole. ¿Ya sientes cómo se hace agua la boca? No te pierdas la oportunidad de descubrir otros platos navideños mexicanos igualmente extraordinarios. Sigue leyendo, ¡te encantará!
Consejo: este platillo también se consume en Cuaresma.
El bacalao a la Vizcaína es una receta que ha sido transmitida de generación en generación, por lo tanto, otorga un valor sentimental y arraigo a las tradiciones mexicanas. Su origen se encuentra en la influencia española en la cocina local, lo cual resulta en una deliciosa combinación de sabores. Sin duda, este plato se considera uno de los mejores platos típicos de Navidad en México, y nos gustaría compartir contigo nuestra receta.Ingredientes1 kilogramo de bacalao1 kilogramo de jitomate500 gramos de cebolla2 sobres de ajo1 botella de aceite de oliva1 bote de chiles gueros1 bote de aceitunas1 bote de alcaparras1 manojo de perejil¿Tienes todo lo necesario para esta receta? Entonces sigue el paso del bacalao a la Vizcaína estilo mexicano. ¡Te sorprenderás de lo fácil que será elaborarlo!
Consejo: este platillo también se consume en Cuaresma.
Los tamales son emblemáticos de la comida mexicana navideña, ¡nunca pueden faltar! Esta receta es sumamente simbólica, ya que se convierte en un ritual especial donde las familias y amigos se reúnen para participar en su elaboración. ¿Cuáles son los preferidos de esta temporada? Los tamales de mole, verdes, oaxaqueños, dulce, rajas con queso, piña y los exquisitos tamales rojos. ¡A continuación, te compartimos la receta de los tamales rojos!Ingredientes500 gramos de harina para tamales2 tazas de caldo de pollo200 gramos de manteca vegetal o manteca de cerdo1 cucharadita de polvo para hornear1 pizca de sal50 gramos de chile guajillo50 gramos de chile ancho15 gramos de chile de árbol1 jitomate1 trozo de cebolla2 dientes de ajo1 clavo de olor2 hojas de laurelsal y pimienta al gusto500 gramos de carne desmenuzada de pollo o cerdo1 cucharadita de aceite25 hojas de para tamalesPrepara este platillo junto a tus seres queridos siguiendo los pasos para hacer tamales rojos. Si estás interesado en descubrir ¿qué se come en Navidad en México?, sigue leyendo, ya que compartiremos muchas más recetas exquisitas.
Consejo: en Latinoamérica los tamales son símbolo de unión familiar, el compartir, la tradición y la herencia cultural.
En términos culinarios, este platillo destaca por su sabor distintivo y por ser una opción más ligera en comparación con otros platos principales de Navidad. Es interesante resaltar que la técnica de cocción al vapor en hojas de maguey es el principal elemento que le da a esta comida mexicana de Navidad su toque único. Además, esta receta suelen ser muy popular debido a su versatilidad, porque funcionan con muchos tipos de carne.Ingredientes1 kilogramo de piezas de pollo4 chiles guajillo limpios suavizados en agua caliente2 chiles chipotle adobados1 diente de ajo1 trozo de cebolla2 clavos de olor2 hojas de laurel1 pizca de sal1 pizca de comino½ taza de agua o vino blanco6 hojas de maguey o 6 hojas de papel aluminio½ kilogramo de papa cambray2 nopales medianoshilo de cocinaSorprende a tus invitados, siguiendo los pasos de nuestra receta de mixiotes navideños. Acompáñalo con guarniciones como arroz, frijoles, tortillas y salsa.
Consejo: la clave de los mixiotes es la preparación adecuada de la carne y la combinación de especias y condimentos.
El pozole es un guiso de origen prehispánico preparado con base de granos de maíz conocidos como cacahuazintle, tradicionalmente se cocina con carne de cerdo o pollo. Es una receta muy especial reservada para ocasiones especiales, por lo que es una magnifica comida mexicana en Navidad. Aunque existen muchas variantes, nos hemos decidido por la versión con camarón, la cual no solo nos parece más gourmet, sino también porque es un ingrediente propio de la temporada.Ingredientes1 bolsa de maíz pozolero (1 kg)1 cucharadita de orégano seco1 cucharadita de sal1 kilogramo de camarón mediano limpio50 gramos de camarón seco6 chiles guajillo½ cebolla picada2 dientes de ajo2 jitomates1 rama de epazote3 hojas de laurel1 pizca de tomillo1 pizca de orégano seco2 litros de aguaPara acompañar1 lechuga rallada5 rábanos picados1 paquete de tostadas de maízlimón al gusto1 aguacatechile quebrado o en polvo al gustoSi ya tienes todo a mano, no esperes más y sigue los pasos a continuación del pozole de camarón. ¿No te gustan los productos del mar? Entonces revisa nuestras otras recetas navideñas mexicanas, ¡encontrarás muchísimas opciones!
La birria es un plato icónico que poco a poco se está convirtiendo en un referente nacional de los platillos navideños mexicanos. Originaria del estado de Jalisco, la birria se elabora principalmente con carne de res o de borrego, adobada con una mezcla de especias y cocida lentamente durante varias horas. Si nunca has pensado en esta opción, este podría ser el momento perfecto para hacerlo y sorprender a tus invitados. A continuación, te dejamos la receta:Ingredientes6 chiles guajillo1 chile ancho1 kilogramo de carne de res3 dientes de ajo1 cucharadita de orégano2 clavos de olor1 cucharadita de comino molido½ cucharón de pimienta molida4 tazas de agua (960 mililitros)3 hojas de laurel½ cebollaSal al gustoPara acompañarCilantro picadoCebolla picadaTortillas de maízLimónSalsaSi lo tuyo son las cenas de Navidad originales, sorprende a tus comensales con el siguiente paso a paso de birria de res estilo Sinaloa. Este plato se puede servir como plato principal, acompañado de arroz, frijoles y tortillas. Además, también puedes utilizarlo como relleno para preparar tacos o quesadillas, o incluso hacer un reconfortante consomé.
¿Aún te faltan pistas para conseguir el menú navideño deseado? No te preocupes, a continuación te presentamos una selección de deliciosos platos navideños mexicanos que te ayudarán a armar un menú muy especial y deleitar a tus comensales.Mole coloraditoMole negroPollo en chile pasillaEnsalada de espinacas con manzanasLomo de cerdo adobado al horno con papas.
Si te ha gustado el artículo Platos navideños mexicanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ideas para condimentar.
