Receta de Arroz con coco costeño.
El arroz con coco es un plato típico de la costa caribeña de Colombiana. Existen dos tipos de arroz, el arroz con coco frito, que es negro y el arroz con coco blanco, este último es la que aprenderás a realizar en esta receta, es un plato aromático y delicioso. El arroz con coco costeño lo podrás servir como guarnición de pescados o disfrutar solo ya que su sabor es incomparable.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Ten en cuenta que para esta receta colombiana debes utilizar coco natural.
Partir el coco con mucho cuidado, con ayuda de un martillo si es necesario. Retirar el agua, pelarlo, rallarlo y licuarlo con dos tazas de agua caliente.
A continuación, colar la leche de coco muy bien y reservarla.
Agregar las dos tazas de leche de coco a una olla, cocinar a fuego lento hasta que rompan hervor, añadir el azúcar y la sal.
Finalmente añadir el arroz y cocinar a fuego medio hasta que evapore la leche de coco. Tapar y continuar con la cocción a fuego muy bajo durante 30 minutos más.
Servir el arroz con coco costeño y disfrutar. Este plato se acompaña con ensalada de col y zanahoria, pescado frito y patacones. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Arroz con coco costeño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
