Receta de Vitel toné.
La receta de vitel toné es de origen italiano, concretamente de la región de Piamonte, aunque es mucho más popular en Argentina. En este país es costumbre cocinar el vitello tonnato, como originalmente se llama, durante las fiestas de Navidad, ya que se trata de un plato que se sirve frío y en Argentina abundan las recetas frías para combatir el calor de esta época. Tradicionalmente, el vitel toné fácil se hacía sin mayonesa, de manera que se obtenía la salsa con la propia emulsión del aceite. Sin embargo, con el paso de los años y con la finalidad de agilizar el proceso de elaboración, se incorporó la mayonesa a la receta y, actualmente, es así como se prepara. En RecetasGratis compartimos el paso a paso para saber cómo hacer vitel toné casero, los ingredientes de la salsa y algunos trucos, ¡sigue leyendo!
Cuece la carne en una olla con agua, las verduras troceadas (zanahoria y apio), las hierbas aromáticas (laurel, romero y perejil), un chorro de aceite de oliva y el vino blanco. Salpimienta al gusto y cocina a fuego medio durante una hora y media aproximadamente, aunque el tiempo final dependerá del tamaño de la pieza. Para que el vitel toné quede en su punto, es importante cocinar la pieza entera.
Retira la carne de la olla cuando esté bien hecha y deja que se enfríe. El caldo obtenido de su cocción es perfecto para preparar otras recetas, de manera que no lo desperdicies. De hecho, en esta misma receta de vitel toné necesitarás utilizar una pequeña cantidad.
Truco: para cortar mejor la carne, puedes reservarla en la nevera durante toda una noche.
Corta la ternera en filetes muy finos y resérvalos en un plato mientras preparas la salsa vitel toné.
Para hacer la salsa, introduce en la licuadora la mayonesa, el atún, las anchoas y las alcaparras. Vierte un poco de caldo de la cocción de la carne y tritura hasta conseguir una crema homogénea. En función de si quieres que el vitel toné quede más líquido o menos, deberás añadir más caldo o no. ¿Te está gustando esta receta argentina de vitel toné?Puedes hacer tu propia mayonesa siguiendo la Receta de mayonesa casera.
Ya solo queda cubrir la carne con la salsa y añadir algunas alcaparras por encima para decorar. Como ves, la receta de vitel toné es muy fácil de hacer además de económica. La única complicación reside en encontrar el punto exacto de la cocción de la carne, y solo se consigue verificando su interior y probando. Al tratarse de un plato muy popular en Argentina, es costumbre servirlo acompañado de otras elaboraciones típicas de este país.
Si te ha gustado la receta de Vitel toné, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
Con qué acompañar el vitel toné casero.
Ahora que sabes cómo se hace el vitel toné, vamos a ver con qué se suele acompañar este plato tan popular. Como decíamos, esta es una receta que suele servirse durante la Navidad, de manera que no es de extrañar que sus acompañamientos sean también propios de esta época del año. Así pues, es habitual acompañar el vitel toné con una ensalada caprese o huevos rellenos de atún.En general, los acompañamientos suelen ser platos fríos debido al calor que suele hacer en este país en este momento. Por ello, estas otras recetas también acostumbran a ser guarniciones perfectas:Escabeche de berenjenaEmpanadas de humitaEnsalada de espinacas y mangoEnsalada de burrataTomates rellenos de verdura.
