Receta de Bizcocho con nueces y pasas.
Las pasas y nueces son un clásico de las fiestas y, en esta oportunidad, combinaremos para obtener un bizcocho ideal para los desayunos o meriendas. Modificando el molde en el que lo prepares, puedes presentarlo de distintas formas. Por ejemplo, puedes usar un molde de bizcochuelo, de budín ingles, savarín o de magdalenas, para hacer cupcakes. En cualquiera de los casos, puedes servirlo y disfrutarlo una vez frío, recién hecho o bien congelarlo en porciones y servirlo dentro de los próximos 3 meses.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho con nueces y pasas. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del bizcocho con pasas y nueces, bate el huevo con la pizca de sal mientras añades el azúcar en forma de lluvia. Deberás batir por unos 3 minutos hasta que no sientas los cristales de azúcar y observes una espuma blanquecina. Luego, añade el aceite en forma de hilo y bate para emulsionar. Para dar sabor, puedes agregar esencia de vainilla y/o ralladura de cítricos.
A continuación, agrega la mitad de la harina tamizada junto con el bicarbonato de sodio y la leche. Si no tienes harina leudante, puedes reemplazarla por harina 000, 0000 o integral, junto con 1 cucharada postre colmada de polvo para hornear. Bate solo unos segundos para integrar los ingredientes.
Mezcla 1 cucharada de harina con las nueces picadas y las pasas. De esta forma, lograrás que queden suspendidas en la preparación y no decanten al fondo durante la cocción. Puedes usar pasas negras o mezclar con rubias.
Agrega la harina restante junto con las pasas y las nueces al batido anterior. Integra con movimientos envolventes.
Vuelca la preparación en un molde apto para horno previamente engrasado y enharinado para evitar que se pegue. En este caso, es un molde estilo inglés de unos 24 x 9 x 6 cm. Puedes utilizar un molde savarín o desmontable de bizcocho de hasta 16 centímetros de diámetro, o moldes individuales de muffin. Cocina tu bizcocho de nueces jugosos en el horno precalentado a 180 ºC por unos 25 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Reserva hasta que el bizcocho de nueces esponjoso se enfríe antes de desmoldarlo o se puede romper. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho con nueces y pasas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Cómo aportar más humedad al bizcocho de frutos secos.
Si lo deseas, puedes reemplazar la leche por yogur para aportar mayor humedad al bizcocho o coca de nueces y pasas. Para mayor humedad aún, puedes agregar 1 manzana rallada. En ese caso, recomendamos rallarla con un rallador para hacer papilla o cocinarla y hacer un puré. Verás que ni se distingue su textura en el resultado, pero el sabor y la humedad lograda es única. Además, combina perfectamente con las nueces y las pasas, así como la canela, si deseas añadirla como parte de los condimentos para saborizar el bizcocho.Además, si quieres conocer más recetas similares de bizcocho con nueces, no te pierdas estas elaboraciones:Bizcocho de chocolate y nuecesTorta de nueces y vainilla con coberturaBizcocho de nuces y yogur.
