Receta de Dulces de leche con nuez.
El dulce de leche con nuez es un postre tradicional de México que se prepara específicamente en la región centro y norte del país, como son los estados de Puebla, Guanajuato, Querétaro, Nuevo León, Coahuila, Durango, Chihuahua, Sinaloa, Sonora, San Luis Potosí, Jalisco, Michoacán, y Veracruz. Elaborado a base de leche condensada, azúcar y leche en polvo, usualmente este dulce es de un color blancuzco o café claro y puede elaborarse mezclado con nuez picada. También se conoce como jamoncillo y se encuentra en presentación de barra, con color o en forma de animales de granja. Este dulce también se vende tanto en la zona de las altas montañas, como en las ciudades o puntos turísticos del país, ¿te interesa probarlo en casa?En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer dulces de leche con nuez. ¡A cocinar!
En un bowl o recipiente hondo, combina la leche condensada con la leche en polvo hasta obtener una masa pegajosa.
Agrega el extracto de nuez y mezcla todo muy bien.
Incorpora el azúcar glass pero bate sólo hasta integrar la mitad de los ingredientes para que la masa aún quede un tanto porosa, de esta manera será más fácil formar las bolitas de dulce de leche, sin que se hagan tan bizcosas.
Pica la mitad de la nuez y el resto trocéala en mitades, resérvalas.
Forma bolitas con las manos todas de un tamaño similar. Repite el procedimiento hasta acabar con la mezcla de dulce de leche. Puedes ayudarte con una cucharita medidora para estandarizar tus medidas.
Truco: si sientes que la mezcla está muy pegajosa, utiliza un poco de azúcar glass o leche en polvo extra sobre tus manos, para que no se peguen demasiado.
Coloca las bolitas en los capacillos y decora con las nueces en mitades.
Para la segunda forma de decoración, toma las bolitas y pásalas suavemente sobre la nuez picada.
Repite el procedimiento alternando entre nuez en mitades y nuez picada. Procura que los dulces no pierdan su forma redondeada.
Con las proporciones que te compartimos en esta receta, obtendrás aproximadamente 50 unidades de dulce de leche con nuez.
La forma más tradicional y típica en que encuentras estos dulces es en capacillos rojos o blancos, pero te sugerimos darles un toque más moderno, original y divertido utilizando capacillos de colores. ¡Seguro que a los niños les encantarán!
Puedes conservar los dulces de leche con nueces casero en un recipiente cerrado a temperatura ambiente por un par de días o en el refrigerador hasta 5 días. Estos típicos dulces mexicanos no pueden faltar en tus comidas festivas del 5 de mayo, del 15 o 16 de septiembre para dar el grito de independencia, o en los altares del día de muertos el 2 de Noviembre. Esperamos que disfrutes de esta receta fácil y práctica para agasajar a tus seres queridos, y recuerda compartir una foto del resultado final con nosotros si es que la intentas en casa.
Si te ha gustado la receta de Dulces de leche con nuez, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Leche condensada. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas sinaloenses.
Con qué acompañar las bolitas de nuez.
Al ser un postre con nuez bastante alto en azúcar, puede resultar fácilmente empalagante para ciertos paladares, por tanto, la recomendación por excelencia es algún acompañante amargo, ácido o neutral que contraste el nivel de dulzura. Por ejemplo, un buen café américano, café diplómatico o café con naranja quedarían deliciosos.Además, si quieres conocer más postres mexicanos tradicionales, no te pierdas este artículo.
