Licor japonés Umeshu.
El umeshu es un licor japonés que se elabora macerando el fruto del albaricoque japonés o ciruela china cuando aún está verdes en alcohol. Tiene un sabor dulce y agrio, y un contenido alcohólico del 10–15%. El sabor y aroma del umeshu puede resultar agradable incluso para aquellas personas a las que normalmente no les gustan las bebidas alcohólicas.
Lavar muy bien las ciruelas y dejarlas dentro del agua más menos 12 horas. Secar con toallitas de papel o al sol durante un par de horas, dándoles vueltas de vez en cuando para que estén completamente secas.
Quitarles el rabo con mucho cuidado con un escarbadientes.
Aparte, lavar muy bien un recipiente de cristal con cierre hermético. Echar un poco de licor para desinfectar (que puede ser el alcohol destilado de la receta), agitar y vaciar. Dejarlo así sin secar.
Meter un poco de ciruelas, azúcar y repetir ésto hasta que se acaben los ingredientes. Echar el alcohol destilado y cerrar.
Dejar el recipiente en un lugar oscuro y fresco durante cinco meses. Agitar de vez en cuando el recipiente (sin destapar) para que el líquido quede bien mezclado.
Pasado este tiempo, podrás disfrutar del auténtico licor Japonés Umeshu.
Si te ha gustado la receta de Licor japonés Umeshu, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Licores. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
Trucos.
Este licor se puede hacer con cualquier tipo de bebida alcohólica destilada de 25º – 35º, como por ejemplo la ginebra.
