Receta de Empanadillas para celíacos con Thermomix.
Si quieres preparar una masa de empanadillas sin gluten para que todos los miembros de la casa puedan disfrutar de unas ricas empanadillas caseras, no te pierdas esta receta fácil que hoy pone a tu disposición RecetasGratis para hacer unas deliciosas empanadillas para celíacos con Thermomix que podrás rellenar de los ingredientes que más te gustan y hacerlas dulces o saladas.
El primer paso para hacer estas empanadillas para celíacos en Thermomix es poner en el vaso el aceite o la manteca de cerdo y programar 2 minutos a velocidad 2 y a 100º C de temperatura.
A continuación, añadir el agua, la sal y la sin gluten y programar la Thermomix unos 10 segundos a velocidad 6.
Una vez hecha la masa para empanadillas sin gluten, sacarla del vaso, colocarla en un recipiente y dejarla reposar unos 15 minutos.
Truco: Si la masa ha quedado cuarteada, poner 1/4 de cubilete de agua y amasarla unos pocos segundos en velocidad 'Espiga'.
Si no se dispone de una máquina eléctrica para estirar la masa de las empanadillas para celíacos, colocar un poco de harina sobre una mesa de trabajo y estirar la masa con ayuda de un rodillo de forma manual hasta que quede bien fina.
Ahora hay que formar las empanadillas sin gluten con ayuda de un troquel redondo , rellenándolas con lo que se quiera y cerrándolas bien presionando con un tenedor para que no se salga el relleno después. Si quieres la receta de un buen relleno para empanadillas puedes visitar estas empanadillas al horno de pollo con champiñones.
Truco: También se puede dejar la masa tal y como está, sin cortar, y hacer una empanada sin gluten grande.
Para cocinar las empanadillas para celíacos hay varias formas:Si se van a freír hay que calentar muy bien el aceite y luego dorarlas.Si se van a hornear, precalentar el horno previamente a 180º C, y luego hornearlas.
Una vez cocinadas, ya se podrán servir las empanadillas para celíacos con Thermomix recién hechas. Y si te gustan las empanadillas dulces, puedes rellenarlas y una vez hechas, espolvorear un poco de canela molida y azúcar glass por encima, ingredientes que les darán un toque especial a las empanadillas sin gluten.
Si te ha gustado la receta de Empanadillas para celíacos con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
