Receta de Muffins de quinoa.
La quinoa es un alimento muy popular entre las personas que siguen dietas de adelgazamiento y dietas libres de gluten. Aunque con la quinoa se prepararan muchas recetas saladas, como la quinoa al curry, en RecetasGratis.net traemos una receta para los más golosos. Los muffins de quinoa son un postre perfecto para incluir en nuestro menú saludable, así que no dudes más ponte manos a la obra.
Antes de realizar esta receta sin gluten, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Ten en cuenta que si no encuentras los polvos de hornear sin gluten puedes sustituirlos por bicarbonato de sodio.
En un bol mezclar la harina de quinoa con el coco deshidratado, el azúcar y el huevo. Amasar todo junto hasta obtener una mezcla homogénea.
Añadir la leche, el polvo de hornear y la esencia de vainilla. Continuar mezclando hasta que se integren todos los ingredientes.
Agregar la mezcla de los muffins de quinoa en moldes de silicona y hornear a 180ºC. durante 30 minutos hasta que estén dorados.
Desmoldar los muffins de quinoa con coco, esperar a que enfríen y disfrutar. Estos muffins son ideales a la hora del desayuno y recuerda que son aptos para personas celíacas ya que la quinoa es un alimento libre de gluten.  Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Muffins de quinoa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
