Totopos o nachos caseros.
Entre las innumerables elaboraciones culinarias típicamente mexicanas, no podemos dejar de lado los totopos. De origen azteca, surgieron como una forma de aprovechar las tortillas de maíz que sobraban de un día para otro. Hoy en día, se consumen prácticamente en todos lados. Se pueden pedir en un restaurante que no necesariamente sea mexicano, y están siempre disponibles en cualquier supermercado. No obstante, si sigues leyendo aprenderás cómo hacerlos en casa.
Cabría preguntarse; ¿tanta tortilla sobra en México para que haya una receta de aprovechamiento? Pues sí. Esto ocurre porque allí, las tortillas de maíz se consumen tanto como por aquí el pan. Incluso tienen las.
tortillerías.
, que son las tiendas especializadas donde se compran las tortillas recién hechas.
Antes de seguir, cabe mencionar que, sobre todo fuera de México y por abuso del lenguaje, se les llama nachos con bastante frecuencia. Sin embargo, si nos ponemos puristas, deberíamos llamar.
nachos solo a los totopos que se sirven con queso por encima.
.
Además de consumirse como aperitivo con.
guacamole.
,.
pico de gallo.
o mojando en salsas picantes, los totopos son la base de otras preparaciones mexicanas como por ejemplo, los chilaquiles, que vienen a ser unos totopos en salsa. También son indispensables para disfrutar de unos frijoles refritos.
Acuérdate que hemos dicho que.
hay que usar tortillas de maíz del día anterior.
Así que si llevas idea de hacer totopos para una reunión en casa, deja que las tortillas se sequen. Si las compraste envasadas, abre el paquete con la antelación suficiente. Debes tener en cuenta que en caso de usarlas frescas, son como una esponja y durante la fritura van a absorber un montón de aceite. Otra advertencia, y esto lo decimos por experiencia propia, deja que se sequen antes de cortarlas ya que, de lo contrario, corres el riesgo de encontrar los triángulos con las puntas dobladas cuando te pongas a hacerlos. Y no recuperan la forma ni fritos.
Bueno, no nos enrollamos más y pasamos directamente al lío.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: aperitivos.
Tipo de cocina.
: mexicana.
Calorías por ración (kcal).
: 248.
Ingredientes de los totopos (nachos caseros) para 4 personas.
12 tortillas de maíz (de unos 12 cm de diámetro), hechas o abiertas el día anterior.
Aceite para freír.
Sal (opcional).
 Cómo hacer totopos (nachos caseros).
Para hacer los totopos caseros nada más fácil que comenzar por cortar las 12 tortillas en triángulos. Insistimos, tienen que ser del día anterior. Dependiendo del diámetro de éstas, nuestros gustos y para qué las vayamos a utilizar, las cortaremos en 6 u 8 porciones. Para ir más rápido podemos amontonarlas y cortarlas a la vez.
 Luego, ponemos a calentar abundante aceite para freír en una sartén. La temperatura ideal está entre los 170 ºC-180 ºC. Se puede probar con un triángulo. Si al echarlo burbujea mucho es que el aceite ya está listo. Así que en cuanto eso ocurra, freímos por tandas los triángulos de tortilla. Verificamos de nuevo la temperatura entre tanda y tanda para no echarlos con el aceite frío. Procuramos en todo momento no calentar el aceite en exceso para evitar que humee.
 Sacar los totopos de la fritura cuando el burbujeo se haya reducido considerablemente y cuando ya casi tienen el color dorado que deseado. Los dejamos sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite y ya verás como al poco de sacarlos, se oscurecen un poco más. Sazonamos con sal y ya los tenemos listos para usar.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar las tortillas en 6 u 8 triángulos cada una.
Freír los triángulos de tortilla por tandas en abundante aceite caliente hasta que casi estén dorados al gusto.
Dejar reposar sobre papel absorbente y sazonar con sal.
