Receta de pastel de pescado hecho con gallineta, la alternativa económica para triunfar en Navidad.
Hoy quiero enseñarte a preparar la.
receta de pastel de pescado hecho con gallineta, la alternativa económica.
al tradicional.
pastel de cabracho.
, perfecto para triunfar en Navidad sin dejarnos la mitad del presupuesto en una sola receta.
La gallineta es un pescado bastante económico, cuya carne tiene una tersura estupenda para cocinar.
tanto cocida.
, como en esta elaboración,.
como frita a temperatura muy alta.
, quedando crujiente por fuera y muy jugosa por dentro.
Con este pescado cocido, una vez limpio y desmigado, elaboraremos un plato que puede solucionaros una cena cómoda ya que.
se conserva muy bien en la nevera.
como serviros de.
entrante.
en alguna cena o reunión familiar.
Limpiamos las gallinetas y las cocemos en agua con un pellizco de sal. Recuperamos el pescado, colamos y guardamos el caldo para otros usos como un.
risotto.
y.
desmigamos el pescado retirando piel y espinas.
de forma minuciosa.
Batimos los huevos y los mezclamos con el pescado desmigado.
. Agregamos la nata líquida y la salsa de tomate frito y removemos hasta conseguir una mezcla homogénea, de color anaranjado. Probamos y rectificamos de sal y pimienta.
Frotamos los bordes de un molde de horno de forma rectangular con mantequilla.
y después metemos dentro pan rallado, procurando que se quede adherido por toda la superficie. Retiramos el pan rallado sobrante y rellenamos con la mezcla de pescado y huevos.
Horneamos al baño María durante 35 a 40 minutos.
180ºC, comprobando que haya quedado bien cuajado metiendo una aguja de punto o una brocheta de madera, que debe salir limpia. Desmoldamos en frío y decoramos con.
salsa rosa casera.
y con.
langostinos cocidos.
.
Las mejores recetas de Directo al paladar (Cocina).
Para acompañar esta.
receta de pastel de pescado hecho con gallineta.
, podemos servir un cuenco de.
salsa rosa o cocktail casera.
y un vino blanco muy frío, de vuestra zona preferida. Cortado en porciones, funciona muy bien como entrante para una cena elegante, resulta un plato perfecto por su comodidad.
nos encantan estas fiestas.
y tenemos miles de recetas para que aciertes seguro en tus.
comidas de Navidad.
.
No te pierdas nuestro especial con.
las 215 mejores recetas de Navidad y 16 menús especiales.
. Y si necesitas.
ideas para platos concretos.
, aquí tienes un buen punto de partida:
Gallo de San Pedro o San Martiño al horno.
Recetas de lubina en sartén.
