Receta de Pasta con pollo, champiñones y nata.
Si quieres probar esta delicia de receta de pasta con pollo y champiñones y nata (o crema de leche como se dice en otros países) que comparte con RecetasGratis nuestra amiga Yuliduque, sigue leyendo y échale un vistazo a este paso a paso para que te quede una preparación tan sencilla y sabrosa como esta pasta con pollo y nata. Y además, ¡puedes utilizar el tipo de pasta que quieras! Así que no hay excusa.
En primer lugar, alistamos todos nuestros ingredientes para preparar esta pasta con pollo y champiñones y nata. Yo he utilizado espaguetis pero tú puedes utilizar cualquier otro tipo de pasta ya sea corta, larga, rellena, etc... que te guste si lo prefieres o la tienes más a mano.
A continuación, ponemos el sartén a calentar y agregamos la mantequilla y un chorrito de aceite de oliva, y ya estando caliente le agregamos el ajo picadito y la cebolla y dejamos sofreír.
Seguidamente agregamos la tocineta y la sofreímos. Luego agregamos la pechuga de pollo ya picado en cuadritos, los champiñones y una pizca de sal y pimienta, y dejamos sofreír todos los ingredientes de la pasta con pollo y nata unos 5 minutos.
Por último, agregamos la crema de leche, las dos tazas de fondo de pollo o caldo de pollo casero, la harina y la taza de queso parmesano. Lo cocinamos unos pocos minutos, agregamos la pasta ya precocida y la dejamos unos minuticos más. Rectificamos de sal y pimienta y la sacamos del fuego.Ya podemos degustar esta sabrosa receta de pasta con pollo, champiñones y nata. Y de postre os recomiendo probar esta receta de cheesecake sin horno de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Pasta con pollo, champiñones y nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
