Receta de Arroz al curry con pollo y verduras.
Este arroz al curry que te proponemos desde RecetasGratis.net lleva verduras y pollo, por lo que es un plato muy completo, ideal como plato único para una comida o una cena. Es uno de mis favoritos para el tupper de la oficina..., ¡serás la envidia de tus compañeros!
Aquí tenemos los ingredientes para este arroz con pollo al curry. Puedes utilizar las verduras que tengas rondando por la nevera. En cuanto al caldo, en la foto solo sale una parte de todo el que utilicé.
Lavamos las verduras y las cortamos en trozos reducidos, de similar tamaño. Las echamos en una sartén con aceite de oliva virgen extra ya caliente, y hacemos un sofrito. Necesitaremos al menos 10 minutos, a fuego medio, y removiendo de vez en cuando.
Cuando las verduras ya empiecen a estar listas, añadiremos el pollo, que previamente hemos troceado con la ayuda de unas tijeras y hemos salpimentado. Removemos bien y dejamos que el pollo coja color.
A continuación, agregamos el arroz y dejamos que coja también algo de color. Añadimos el curry al gusto (yo fui generosa), un poco de sal, y luego añadimos el caldo de pollo o verduras, preferiblemente ya caliente.
Seguiremos las instrucciones de la marca de arroz en cuanto a los tiempos de cocción. En mi caso, lo tuve 20 minutos. Fui añadiendo caldo según el arroz se lo bebía, y también retocando sabores con el curry, la sal y la pimienta negra.
Aquí tenemos el arroz al curry con verduras y pollo listo para servir. Lo dejé bastante caldoso porque parte de él lo conservé en una fiambrera para el día siguiente.
Este arroz con pollo y verduras al curry resulta delicioso con una copa de vino tinto y una ensaladda con canónigos y queso de cabra de primero. Y de postre te aconsejo una natilla de almendra. ¿Qué te parece el menú? Déjame un comentario con cualquier duda o sugerencia que tengas, ¡y hasta la próxima receta!
Si te ha gustado la receta de Arroz al curry con pollo y verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne.
