Receta de Ensalada tropical con gambas.
Innova en tu mesa con una ensalada fresca llena de sabor y con esa deliciosa mezcla de frutas y marisco. Aprende con este sencillo paso a paso cómo hacer una ensalada tropical con gambas, también conocida como ensalada festiva por su colorido y sabor.
Parara preparar esta ensalada fresca lo primero que debes hacer es preparar los ingredientes. Para ello, empecemos por pelar y trocear el mango, el aguacate, las gambas y los huevos cocidos.
A continuación mezcla todos los ingredientes en bol amplio de manera que se puedan repartir de forma uniforme. Esta ensalada tropical es al gusto, así que si prefieres puedes servir cada ingrediente por separado y dejar cada comensales haga la mezcla que más le guste.
Por último añade un aderezo fresco, puedes utilizar la típica mezcla de aceite y vinagre, utilizar una clásica salsa rosa o innovar con una salsa cítrica como vinagreta de naranja.
Disfruta de la deliciosa ensalada tropical con gambas decorando de forma creativa y no olvides visitar mi blog La Cocina de Juani, donde encontrarás más recetas como esta.
Si te ha gustado la receta de Ensalada tropical con gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas.
