Receta de Pasta con salmón y gambas sin nata.
Aprende a cocinar un rico plato de pasta con todo el sabor del mar. Para hacer estos macarrones marineros usaremos salmón fresco y gambas, una deliciosa mezcla con la que además podrás hacer una presentación elegante para sorprender en una velada especial.Las recetas de pasta con salmón y gambas normalmente se hacen a base de salsa blancas con crema, deliciosas pero bastante pesadas y por ello, en esta ocasión en RecetasGratis, te presentamos una receta un poco más ligera porque la salsa base para nuestros macarrones los haremos con un sofrito de tomate que terminaremos con una reducción de vino blanco.Vamos entonces con las instrucciones paso a paso de esta riquísima preparación de pasta con salmón y gambas sin nata, ¡te encantará!
El primer paso para disfrutar de nuestro plato de pasta con salmón fresco será cocinar los macarrones. Para ello, ponemos los macarrones en una olla con agua hirviendo y una pizca de sal, siguiendo las instrucciones del fabricante.Cuando falten 4 minutos para que acabe la cocción que nos ha dado el fabricante, introduciremos las judías en la olla. Luego escurrimos todo y reservamos.
Por otro lado, calentamos aceite de oliva en una cazuela y hacemos un sofrito de ajo y tomate. Ambos ingredientes deben estar picados finamente, a dados.
Limpiamos bien el pescado y luego cortamos el salmón en dados. Existen muchas recetas de pasta con salmón ahumado, pero en este caso haremos un salteado así que usaremos salmón fresco.
Volvemos a la cazuela y cuando ya esté dorado el tomate y el ajo, añadimos las gambas al sofrito. Mantenemos la cocción y las dejamos durante unos 2-3 minutos.
pasado este tiempo podemos añadir el salmón. Removemos todo y dejamos que se cocine por unos 5 minutos más.
A medida que pasa el tiempo veremos que el salmón y las gambas van soltando su jugo. Entonces vamos agregar el vino y sazonar con sal, pimienta y la albahaca fresca.Tapamos la cazuela para que no pierda el vapor de la cocción y lo dejamos 10 minutos más en el fuego.
Una vez pasado este tiempo, apagamos el fuego y pasamos a montar el plato. Coloca los macarrones con judías verdes y baña con el salteado recién hecho.Si trabajas bien la presentación este pasta con salmón y gambas sin nata puede quedar como una receta gourmet muy elegante y sofisticada, así que anímate a cuidar todos los detalles.Y si quieres seguir cocinando salsa para pasta sin nata, te invitamos aprobar la salsa de champiñones sin nata, buenísima y ligera.
Si te ha gustado la receta de Pasta con salmón y gambas sin nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
