Receta de Chalupas estilo Hidalgo.
Una receta de antojitos mexicanos muy rica y que debes probar alguna vez es la de las chalupas de Hidalgo. Esta receta es un platillo elaborado con tortilla pequeña de maíz frita rellena con papa, salsa verde, pollo y lechuga. Este platillo se acostumbra a comer en las festividades de septiembre, aunque es muy popular también durante todo el año como antojito nocturno de fin de semana.Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer chalupas estilo Hidalgo si te apetece preparar en casa esta delicia mexiana.
Comienza la receta de chalupas estilo Hidalgo preparando el puré de papa. Para ello, en una olla convencional u olla exprés cocina las papas enteras en suficiente agua y con un poco de sal hasta que estén suaves. Luego ,quita la piel pasando las papas por el chorro de agua fría para después machacarlas hasta obtener un puré. Si lo ves necesario añade un poco más de sal al gusto y reserva.
Para la salsa verde, calienta en un recipiente suficiente agua para cocinar los tomatillos con los chiles serranos. Una vez caliente, introduce estos ingredientes y deja que hiervan por 10 minutos. Cuando estén listos, licua con el trozo de cebolla, el diente de ajo y sal al gusto y reserva. También puedes sofreír la salsa unos minutos o sustituir esta receta por alguna otra receta de salsa verde que te guste, como esta receta de salsa verde para enchiladas.
Empieza a montar la chalupa al más puro estilo de Hidalgo. Para ello, fríe en un sartén o comal la tortilla con un poco de aceite o manteca hasta que esté ligeramente dorada. Luego, agrega un poco del puré de papa y salsa verde al gusto esparciendo ambos ingredientes sobre la tortilla.Prepara tus propias tortillas de maíz mexicanas con esta receta.
Añade el pollo con un poco de queso rallado. Puedes sustituir el pollo por huevo duro o chorizo de cerdo.
Agrega lechuga al gusto, una rebanada o media luna de rábano y las chalupas estarán listas para comer. Si te gusta el picante, puedes añadir más salsa verde al gusto. Disfruta de estas deliciosas chalupas de Hidalgo y cuéntanos cómo te han quedado. Si te han gustado, no te pierdas la receta de chalupas estilo Guerrero.
Si te ha gustado la receta de Chalupas estilo Hidalgo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Ideas para acompañar las chalupas estilo Hidalgo.
Como ves, preparar unas chalupas estilo Hidalgo es muy fácil y quedan muy ricas, de manera que es el platillo perfecto para la cena por su practicidad y todo su sabor. Como decíamos, hay chalupas de pollo, de huevo, de mollejas y hasta de chorizo o longaniza. Así mismo, estas chalupas sirven de ingrediente para preparar una guajolota, que es un pan relleno de estas ricas chalupas acompañada de una capa de frijoles.Sea como sea, las chalupas estilo Hidalgo no pasan desapercibidas y son muy económicas. Si quieres que sean las verdaderas protagonistas, puedes servirlas acompañadas de una ensalada como estas:Ensalada de coditos con atúnEnsalada de nopalesEnsalada de elote y jícama.
Fotos de Chalupas estilo Hidalgo.
