Receta de Tarta de melocotón en almíbar.
Uno de los platos más conocidos en el mundo es el que se elabora con una tartaleta, es decir, una base de masa cocida que tiene forma de plato o recipiente. Se puede utilizar en preparaciones saladas o dulces, aunque en postres suele ser más popular. La tartaleta se hace con una pasta que es, a pesar de ser firme, algo frágil, por eso muchas personas no se sienten a gusto con ella.En esta versión de RecetasGratis te presentamos una opción para principiantes porque el contenido de mantequilla es un poco menor. Por eso, es importante que prestes atención a cada paso, porque si no terminarás con una tartaleta bastante dura. Además de eso, te enseñamos a hacer un delicioso relleno de melocotones en almíbar, ideal para aprovechar esta fruta de temporada. El sabor es bastante intenso y no te defraudará. ¿Te animas a probarla? ¡Pues sigue leyendo y descubre cómo hacer tarta de melocotón en almíbar!
La base de la tarta debe estar fría al momento de armarla, por lo tanto, debes hacerla con varias horas de antelación. Dicho esto, empieza por mezclar la harina y el azúcar glas.Si no tienes azúcar pulverizado, puedes hacerlo en casa siguiendo la Receta de azúcar glas.
Truco: También puedes hacer tarta de melocotón y galletas utilizando 150 gramos de galletas tipo María y 50 g de mantequilla. En este caso, omite los ingredientes y pasos de la masa y ve directamente al paso 10.
Agrega la mantequilla cortada en pedacitos. Si prefieres hacer la tarta de melocotón aún más fácil, siempre puedes comprar la masa quebrada ya hecha.
Une con una paleta o espátula como cortando la harina hasta obtener una mezcla de textura arenosa. También puedes hacer este paso con la yema de tus dedos.
Agrega dos cucharadas de agua helada y trata de incorporarla bien. Si ves que necesita la tercera cucharada de agua, añádela.
Obtendrás una pasta de textura gruesa, tal y como se muestra en la imagen. También puedes hacer la tarta de melocotón con hojaldre, haciendo tu propia masa o comprándola hecha. Para la primera opción, no dudes en consultar la Receta de masa de hojaldre.
Únela con las manos hasta compactarla. Envuélvela en papel film y refrigera por, al menos, una hora. Tal vez veas pedacitos de mantequilla todavía, así debe quedar.
Pasado ese tiempo, sácala, déjala reposar unos minutos y extiéndela sobre la mesa. Hazlo con cuidado y procura que no se rompa. La masa hay que trabajarla más o menos rápido para que no se caliente.
Levántala con cuidado con ayuda del rodillo y colócala en el molde para tartas. Procura que quede muy bien distribuida en el molde y corta los bordes. Pincha el fondo con un tenedor.
Cúbrela con papel de aluminio y llévala al congelador. Déjala allí por lo menos una hora. Ten presente que cuanto más congelada esté, menos se encogerá durante la cocción.
Después de ese tiempo, precalienta el horno a 180 °C. Cubre el fondo de papel de aluminio con legumbres o arroz. La idea es que la masa no se infle en el horno. Hornea la base durante unos 10 minutos. Luego, retira el papel de aluminio y hornea 10 minutos más o hasta que se dore un poco. Cuando esté lista, resérvala y déjala enfriar.Si prefieres hacer la tarta de melocotón en almíbar sin horno, tritura las galletas, funde la mantequilla e integra ambos ingredientes. Luego, cubre la base y paredes del molde con esta masa y deja que se enfríe por completo.
Llegó el momento de preparar el relleno de melocotón para esta deliciosa tarta. Para ello, en una olla coloca el azúcar y la maicena.
Agrega el agua y revuelve muy bien. Calienta la mezcla al fuego hasta que la maicena se ponga transparente.
Mientras se enfría un poco la mezcla anterior, bate las yemas. Ahora, agrega un poco de la mezcla de maicena sobre las yemas y bate rápidamente. Repite este proceso tres veces.
Vierte las yemas en la mezcla de maicena y azúcar e incorpóralas muy bien para obtener una crema homogénea.
Añade la mantequilla. El calor de la mezcla te ayudará integrarla, de manera que no es necesario fundirla. Poco a poco, ves que el relleno de la tarta de melocotón empieza a tomar forma.
Por último, vierte el puré de melocotón que puedes hacer licuando melocotones en almíbar con una poquita cantidad de ese almíbar. De esta forma, te quedará una tarta de melocotón en lata deliciosa.Puedes comprar el melocotón en latas o hacer tu propio melocotón en almíbar.
Corta los melocotones reservados en rodajas y cubre toda la superficie con ellas.
Para culminar con el adorno de esta deliciosa tarta de melocotón en almíbar, bate las dos claras de huevo sobrantes con media taza de azúcar.
Calienta la mezcla al baño María para disolver el azúcar. Procura que no sobrepase los 60 °C. Si no tienes termómetro, puedes calcular un calor suficiente para sentirlo muy caliente, pero sin quemarte. Lo importante es evitar que caliente tanto que las claras se coagulen. Esta es la receta de merengue italiano.
Cuando el azúcar esté disuelto, bate a velocidad mínima y aumenta hasta alcanzar la máxima a medida que las claras se montan. Agrega la vainilla y el jugo de limón.
También puedes hacer el merengue siguiendo esta otra receta.
Pasa el merengue a una manga y adorna los bordes de la tarta de melocotones.
Lo ideal es consumir este postre fresco. Puedes tenerlo en la nevera durante uno o dos días. Eso sí, cúbrelo bien para evitar que absorba los olores del frigorífico. ¡Y lista tu receta de tarta de melocotón fría! Es cierto que esta tarta de melocotón en almíbar es un tanto laboriosa porque tiene muchos pasos, pero siempre puedes acortar el proceso comprando la masa ya hecha o haciendo la tarta de melocotones y sobaos o galletas cubriendo la base con estos ingredientes.
Si te ha gustado la receta de Tarta de melocotón en almíbar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Consejos para una tarta de melocotón perfecta.
La masa de la base se conoce como pasta quebrada o pasta brisa. Se caracteriza por ser una masa con alto porcentaje de grasa, lo que la hace quebradiza, de allí su nombre. Para que tenga el punto correcto, esta masa no debe amasarse como un pan, pues quedaría dura. Por esta razón, es importante respetar las proporciones de la receta y seguir las instrucciones, así la pasta quedará con la textura correcta.Por cierto, si quieres usarla para una receta de relleno salado, como un mousse de atún, solo agrega ¼ de cuacharadita de sal y no utilices el azúcar glas ni la vainilla.
