Receta de Tamalitos verdes.
El norte peruano es siempre un lugar generoso si de comida hablamos. Haríamos una lista interminable de platos que llevan el sello de los hogares norteños y que, por supuesto, han sabido conquistar paladares en todo el mundo. Al comenzar esta lista, tendríamos que empezar nombrando una de las entradas y acompañamientos más populares: los tamalitos verdes. Están hechos a base del maíz, uno de los productos estrella de la gastronomía peruana, además de culantro; ambos aportando el sabor y aroma que lo hacen único.Algunas familias del norte del Perú, sobre todo en Piura, mantienen la tradición de preparar estos tamales con ayuda de un molino. Estos se envuelven en la misma panca del maíz (choclo) y luego se llevan a cocinar en grandes ollas. Estos tamalitos suelen ser protagonistas dentro de las comidas que se suelen degustar en las reuniones familiares o festividades del lugar. ¿Te animas a prepararlos y probarlos? En RecetasGratis te dejamos todo lo que debes tener para cocinar esta receta de tamalitos verdes norteños y traer un pedacito del norte de Perú a tu casa.
Para empezar a preparar los tamalitoz verdes, corta en pequeñas partes el cerdo y sazona con sal y pimienta al gusto. Calienta en una olla pequeña el aceite y fríe todo el chancho, logrando que quede como chicharrón. Este aceite donde freíste el chicharrón, resérvalo.
Por otro lado, alista el choclo desgranado. Recuerda que mientras más fresco, el resultado será muchísimo mejor.
También separa las hojas de culantro. Al igual que el choclo, trata de conseguir el culantro más fresco que haya, esto hará que los tamalitos verdes consigan el color y aroma que lo caracteriza.
Limpia bien y enjuaga los ajíes amarillos para evitar que el resultado sea muy picante.
Es hora de empezar a procesar todos los ingredientes. Con ayuda de un molino o un procesador de alimentos, ve colocando poco a poco el choclo, el culantro, el ají amarillo y el chancho hasta obtener una mezcla pastosa.
Al terminar de procesar todos los ingredientes, añade sal y pimienta al gusto y mueve ligeramente la mezcla.
Echa a la mezcla el aceite de la fritura del cerdo que reservaste en el paso 1. Mezcla suavemente y prueba finalmente el nivel de sal.
En una olla grande, ve calentando agua hasta la mitad. Aquí es donde pondrás luego a cocinar los tamales. Ahora es momento de armar los tamalitos verdes. Abre cuidadosamente las pancas, une dos de ellas por el lado más ancho y empieza a poner sobre ellas una buena porción de la mezcla, tal y como lo puedes ver en la imagen.
Truco: antes de empezar con el armado de los tamalitos verdes, te recomiendo pasar por agua caliente todas las pancas, esto ayudará a que sea más fácil envolver los tamales.
Una vez rellenos, envuelve con cuidado cada lado del tamal y luego junta las puntas de ambas pancas para lograr la forma siguiente.
Con ayuda de tiras de pabilo o alguna cuerda delgada con la que puedas amarrar, asegura cada tamal, de tal forma que al momento de la cocción no se desarmen.
Rellenos, envueltos y amarrados todos los tamales, llévalos a cocinar dentro de agua hirviendo, la que previamente dejaste calentando. Coloca cuidadosamente uno sobre otro dentro de la olla.
Si te han sobrado pancas, puedes colocarlas arriba de todos los tamales, haciendo las veces de techo para que la cocción sea más uniforme dentro de la olla. Deja cocinando los tamalitos verdes por alrededor de una hora.
Pasada la hora de cocción, ya estarán listos nuestros tamalitos verdes peruanos. Deberán quedar de una textura compacta, pero suave al probarla. Retira todos los tamales de la olla y deja enfriar por unos minutos antes de abrir y servir. Puedes acompañarlos con una zarza criolla. También es muy recomendado servirlo como acompañamiento de muchos platos criollos peruanos, como este: Sopa seca chinchana.
Si te ha gustado la receta de Tamalitos verdes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tamales. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Fotos de Tamalitos verdes.
