Receta de Brócoli al horno con huevo.
El brócoli está considerado como un superalimento: ayuda al sistema inmunitario, tiene fibra, vitaminas, etc. En RecetasGratis.net nos encanta la comida sana, por eso os presentamos este plato de brócoli al horno con huevo que es ideal para todo tipo de dietas. Además, es perfecto para conseguir que los más pequeños de casa coman verduras sin problemas. ¡Esperamos que os guste!
Reunimos todos los ingredientes para preparar el brócoli al horno con huevo.
Cocemos el brócoli en abundante agua hirviendo durante cinco minutos. Para preparar esta receta se puede cocer el brócoli directamente en el horno, pero tardaría más tiempo.
Escurrimos el brócoli, lo cortamos en arbolitos pequeños y lo disponemos en una bandeja apta para horno. Sazonamos al gusto.
Preparamos la bechamel y cubrimos el brócoli con la salsa. Para preparar la bechamel calentamos el aceite, añadimos la harina y mezclamos bien. A continuación añadimos la leche y un poco de sal. Removemos bien hasta que la salsa espese y quede sin grumos.
Por último, agregamos los huevos tal y como se indica en la imagen, y ponemos un poco de queso en taquitos. Metemos el brócoli al horno a 180ºC hasta que los huevos se cuajen (unos 12-15 minutos).
Si os ha gustado esta receta de brócoli al horno con huevo, quizá os interese el brócoli al horno con patatas o el brócoli a la naranja. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Brócoli al horno con huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
