Receta de Buñuelos de yuca con papelón.
Los buñuelos de yuca dulces son típicos de la Semana Mayor en Venezuela. Las abuelas suelen transmitir esta tradición, preparando cada año este maravilloso postre. Este exquisito aperitivo consiste en un bollo de yuca frito y bañado en caramelo de papelón. Algunos preparan los buñuelos venezolanos agregándoles queso, lo cual le agrega el tradicional sabor salado-dulce de la comida venezolana.RecetasGratis te lleva a cualquier lugar donde puedas percibir exquisitos sabores, olores, texturas y colores. Lugares que visitan tu cocina y estimulan tu imaginación. Esta vez le toca el turno a la dulcería venezolana con los deliciosos buñuelos de yuca con papelón.Existen muchas formas de preparar buñuelos de yuca con papelón. Para la textura crujiente puedes utilizar huevo o harina de trigo. Dentro de la masa, puedes usar queso, huevo o hacerlos simples. El papelón puede simplemente bañar el buñuelo o puedes cocinarlo un rato con el almíbar de papelón.Sin embargo, no necesitas esperar a Semana Santa para probar esta maravilla culinaria. Cualquier merienda o tarde será una excusa perfecta para degustar estos buñuelos de yuca dulces. Puedes acompañarlos de café con leche o una taza de chocolate… ¡Se me hace agua la boca!
El primer paso para elaborar estos buñuelos de yuca con papelón es colocar en un cazo la yuca a hervir, hasta que ablande.
Escurre muy bien la yuca y retira la cocha. Prepara un puré. Recuerda, para que se facilite triturar la yuca debe permanecer algo caliente. Vacía el puré dentro de un bol, amasa hasta lograr una masa homogénea para los buñuelos caseros. Agrega sal, mezcla y reserva.
Truco: Puedes utilizar un pisa papas, un moledor eléctrico o cualquier procesador de alimentos, designado para esta función.
Utiliza un cazo para colocar el papelón, la azúcar y los clavos. Agrega 1/2 de taza de agua. Remueve y deja que se consuma un poco. Vigila la cocción para evitar que se queme. Este será el almíbar que endulzará tus buñuelos venezolanos.
Prepara varias bolas pequeñas con la masa reservada. Calcula alrededor de 10 buñuelos de yuca dulces.
Truco: Puedes agregar huevo a la masa, si lo deseas. También puedes agregar queso.
Deposita los huevos en un envase mediano y remueve un poco. Pasa cada bolita de yuca por la mezcla. Luego, fríe en una sartén los buñuelos de yuca hasta conseguir que se doren de lado y lado. ¡Muy fácil!
¡Llegó la hora de servir los buñuelos de yuca con papelón! Báñalos en el almíbar y... ¡buen provecho!Siente la textura crujiente por fuera y suave por dentro de estos buñuelos. Además, su sabor salado-dulce es un sello inconfundible de la gastronomía venezolana.
Hay muchísimas recetas con yuca, saludables y deliciosas que puede ensayar en casa. Coméntame tu opinión acerca de esta receta y si te animas a prepararla, ¿Podrías enviarme una foto?
Si te ha gustado la receta de Buñuelos de yuca con papelón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Tradiciones gastronómicas de Semana Santa en Venezuela:
En la gastronomía de muchas partes del mundo, la Semana Mayor representa un periodo para la degustación de cierto tipo de platos. Por representar una fecha de recogimiento y reflexión, se caracteriza por cierta austeridad gastronómica. Durante este periodo los alimentos se elaboran de forma sencilla y con pocos ingredientes, así se representa la penitencia. Delicias culinarias como el pan pascual en varios lugares de Europa del Este, el bacalao en salazón en Europa y América o los huevos de Pascua, representan un buen ejemplo de esta gastronomía.En Venezuela, pasa lo mismo, por lo que se consume mucho el pescado salado o fresco y se eliminan las carnes. Aunque existen ciertas excepciones como el chigüire (capibara) y babo (caimán pequeño). La dulcería durante esta época merece un punto y aparte para su mención, por su gran variedad y gusto. Majaretes, buñuelos de yuca o batata, arroz con coco, entre otros se lucen por sus exquisitos sabores y texturas. Quizás, uno de los mayores atributos de la dulcería es la forma de prepararlos, toda la carga emotiva de las abuelas y… ¡abuelos también!
Fotos de Buñuelos de yuca con papelón.
