Receta de Pastel de tortillas de maíz con pollo y queso.
Este pastel de tortillas de maíz es una de esas recetas que siempre triunfa. Da igual a quién invites, si sacas este pastel salado ¡habrás acertado seguro! Es una receta vistosa e incluye ingredientes muy de andar por casa y que, por lo general, gusta a la mayoría. No es complicada de elaborar y se puede preparar con antelación, ¡es sencillamente una receta ideal!, de esas que has de tener a mano para imprevistos. Así que toma nota, descubre en RecetasGratis cómo hacer una tarta con tortillas, pollo y queso y, mientras se hornea, echa un vistazo a mi blog Los dulces secretos de Cuca.
Empezamos pelando la cebolla y partiéndola en varios trozos que ponemos en la picadora. La picamos hasta dejarla casi líquida para que el pastel salado con tortillas de maíz quede mejor.
Truco: La cebolla no aporta sabor, ni se nota que está, pero sí mucha jugosidad al relleno.
En una sartén amplia ponemos un chorrito de aceite de oliva virgen extra y la ponemos al fuego. Añadimos la cebolla y removemos de vez en cuando.
Mientras, cortamos en trozos la pechuga de pollo cocida y la picamos hasta casi triturarla en la picadora. La ponemos en la sartén junto con la cebolla.
Truco: La pechuga de pollo se puede sustituir por pechuga de pavo o jamón de York.
A continuación, picamos el bacon y lo añadimos también a la sartén removiendo y mezclando muy bien, y dejamos cocinar.
Añadimos las especias y removemos. Ponemos el queso de untar encima y bajamos un poco la intensidad del fuego. Pasados unos minutos, con el calor de la sartén el queso estará blando y será muy sencillo mezclarlo con el resto de los ingredientes formando una pasta.
Truco: Utilizad las especias que os gusten. Yo puse para enchiladas porque tenía un bote en casa, pero podéis usar las que tengáis o más os apetezcan.
Por último, agregamos el queso rallado, mezclamos bien y mantenemos el relleno del pastel de tortillas de maíz al fuego hasta que se haya derretido. Retiramos y reservamos.
Para montar el pastel salado, en un molde desmoldable que tenga el mismo diámetro que nuestras tortillas de maíz ponemos una en la base. A continuación ponemos dos cucharadas del relleno que tenemos en la sartén, esparcimos con ayuda de una cuchara y cubrimos con otra tortilla. Presionamos para que la masa quede bien asentada y esparcida. Repetimos este paso hasta que no nos quede relleno. Cubrimos con una tortilla y espolvoreamos con queso gouda la superficie.
Introducimos en el horno precalentado a 180 ºC y horneamos durante unos 20 o 25 minutos aproximadamente. Sacamos del horno y dejamos enfriar antes de desmoldar.
También podemos servir el pastel de tortillas de maíz con pollo y queso inmediatamente, pero es preferible que se enfríe y se asiente para asegurar un corte perfecto. Se calienta en el microondas antes de servir. Lo ideal es tomarlo tibio, pero no excesivamente caliente. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pastel de tortillas de maíz con pollo y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
