Receta de Macarrones con salchichas y tomate.
Los macarrones con salchichas y tomate son un plato perfecto para niños y adultos, ya que acostumbra a agradar a personas de todas las edades. Así mismo, permite variar la tradicional receta de pasta a la boloñesa y ofrecer, así, una comida distinta a la habitual. Por otro lado, si eres de los que acostumbran a comer en el lugar de trabajo y, por tanto, sueles llevar la comida en un tupper u otro recipiente, esta receta es ideal para este fin. Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer macarrones con salchichas, tomate y queso, una receta fácil que siempre es garantía de éxito.
Para empezar con la elaboración de los macarrones con salchichas y tomate, se llena una olla mediana de agua y se pone en el fuego hasta llevar a ebullición. Se le añade mientras hierve la sal, la pastilla de concentrado de caldo de pollo y el orégano al gusto.
Cuando el agua esté hirviendo, se añaden los macarrones y se mantienen en el fuego hasta que estén al dente.
Cuando los macarrones estén listos, se retiran del fuego, se les escurre el agua y se aclaran un par de veces con agua fría.
Una vez escurridos, se vierten en la olla y se les añade el tomate y las salchichinas en trocitos. Se mantienen en el fuego unos 5 minutos a fuego medio. Una vez caliente la preparación, ya está lista para servir.
Se sirven los macarrones con salchichas y tomate espolvoreando queso al gusto. Sin duda, se trata de un plato muy sencillo y sabroso, que deleitará los paladares de todos los comensales. Si se quiere, se puede acompañar con una ensalada caprese o una ensalada de rúcula y aguacate.
Si te ha gustado la receta de Macarrones con salchichas y tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
