Receta de Lasaña de carne picada.
La lasaña de carne y verduras es una elaboración exquisita y fácil que gustará a todos en casa, un plato completo con diferentes verduras que podemos preparar con antelación. Aunque es un poco entretenida, vale la pena, el resultado es una delicia. ¿Te animas a cocinar con nosotros?Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer lasaña de carne picada. ¡Vamos allá!
Para preparar la lasaña fácil de carne picada, primero pela la cebolla, limpia la zanahoria y el pimiento verde, corta las verduras en trozos pequeños. Coloca una sartén con un buen chorro de aceite de oliva e incorpora todas las verduras y déjalas que se pochen unos 5 minutos.
Añade la carne picada al sofrito de verduras, saltea todo junto hasta que adquiera un poco de color, unos 10 minutos. Añade un poco de sal y pimienta.
Añade un vaso de vino blanco a la carne picada ydeja se evapore el alcohol unos minutos. Luego, incorpora el tomate frito, mezcla bien y deja se cocine otros 10 minutos todo junto. Ve removiendo para que no se pegue la carne. Prueba la mezcla de carne y salpimienta si hace falta.
Truco: si observas que queda muy seco, puedes añadir más tomate frito o un poco de agua o caldo.
Prepara la bechamel. Para ello, en un cazo añade la mantequilla a fuego medio y la harina, remueve para que se cocine un poco la harina.
Añade la mitad de la leche y con unas varillas ve removiendo sin parar para que no se formen grumos para elaborar la salsa para lasaña. Cuando esté mezclado, ve añadiendo el resto de la leche hasta dejarla con el espesor que te guste. Añade sal y un poco de nuez moscada.
Para preparar las láminas de lasaña, sigue las instrucciones del fabricante. Las que utilizamos nosotros ya son precocinadas, solo debemos colocarlas 10 minutos en agua caliente. A continuación, monta la lasaña. Para ello, coloca en una fuente para horno un poco de bechamel y encima las placas de lasaña cubriendo el fondo de la bandeja.
Encima de las láminas de lasaña añade una capa fina de carne picada, unas cucharadas de bechamel y un poco de queso rallado.
Vuelve a añadir otra capa de láminas de lasaña, carne, más láminas, carne y termina con láminas de lasaña.
Cubre la lasaña de verduras con el resto de bechamel y espolvorea con queso rallado. Coloca la fuente en el horno para gratinar.
Cuando la lasaña de carne picada y bechamel esté dorada, retira del horno y ya estará lista para servir. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final. Además, puede acompañar la lasaña con una exquisita ensalada verde.
Si te ha gustado la receta de Lasaña de carne picada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña.
