Receta de Lentejas con chorizo y verduras.
Una receta fácil de lentejas para que los principiantes en la cocina también puedan comer guisos y potajes.Para elaborar estas lentejas estofadas hay que sofreír las verduras siguiendo un orden, dejar que cuezan junto con las lentejas y añadir el chorizo en el último momento para que no enmascare el sabor del resto de ingredientes.Las lentejas con chorizo son un plato tradicional de la cocina española que se pueden variar dependiendo de las verduras que tengas por casa. Toma nota del paso a paso de estas lentejas con chorizo y verduras que te mostramos en RecetasGratis y ¡cuéntanos qué te parecen!
Reunimos todos los ingredientes para preparar las lentejas con chorizo y verduras.Recuerda que es necesario poner en remojo las lentejas al menos 2 horas antes de la preparación para que tarden menos en cocinarse.
Para empezar la elaboración de las lentejas con verduras y chorizo, en una olla sofreímos la cebolla cortada junto con el pimiento en rodajas gruesas. Dejamos cocinar durante 3-4 minutos.
Mientras, rallamos los tomates y los agregamos al sofrito. Dejamos que se fría durante 2 minutos.
Agregamos el calabacín pelado y cortado en trocitos. Dejamos que se mezcle con el resto de ingredientes y añadimos el comino molido, sal y pimienta negra molida.
Incorporamos las zanahorias peladas y cortadas en rodajas, junto con las patatas peladas y cortadas en gajos grandes. Dejamos que se cocinen las verduras de las lentejas con chorizo durante 3 minutos.
Es el momento de añadir las lentejas escurridas. Removemos, cubrimos con agua y dejamos que hiervan durante 20-22 minutos.
Truco: Recuerda que este tiempo de cocción es para lentejas del tipo 'pardina'.
Freímos el chorizo en una sartén con un poco de aceite de oliva durante 2 minutos. Sacamos y lo agregamos a las lentejas estofadas 3 minutos antes de retirarlas del fuego, para que tomen sabor.
Si te gustan los guisos y potajes, seguro que te encantarán las lentejas con chorizo y verduras.También puedes preparar otras variedades, como las las lentejas estofadas con costillas o las lentejas con pollo al curry.
Si te ha gustado la receta de Lentejas con chorizo y verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
