Receta de Tacos al pastor para vegetarianos.
Los tacos son un un platillo característico de México pero en muchos países no saben exactamente de qué están hechos (si solo tienen carne, si solo tienen verduras, con qué se acompañan...) La respuesta es: si cabe en una tortilla es un taco, no importa si sea carne, frijoles, nopales, si está sobre una tortilla es un taco.Por todo el país es muy común ver puestos de tacos y estos comúnmente son de carne. Uno de los más típicos son los famosos tacos al pastor. Los tacos al pastor son carne de res con salsa de chiles guajillo y trocitos de piña sobre una tortilla, y son los tacos favoritos de la mayoría de las personas.Hoy puedes aprender con RecetasGratis gracias a nuestra amiga Frida Dgm a hacer este típico plato de tacos al pastor para vegetarianos, haciéndolo más sano y barato. No tengas miedo de utilizar soja ya que bien hidratada,no se nota la diferencia con la carne.
Lo primero que hacemos para preparar estos tacos de soya la pastor es hidratar la soja: para esto se pone a hervir una cazuela de agua con un cuarto de cebolla y hojas de laurel. Una vez que esté hirviendo apagamos la estufa, vertemos la soja y dejamos reposar durante 10 minutos. Después de los 10 minutos la enjuagamos con agua fría hasta que el agua salga clara y dejamos escurrir.
Para la salsa de los tacos al pastor, primero hervimos los chiles guajillos, y una vez que estos estén blandos los molemos con un cuarto de cebolla, dos dientes de ajo, sal y caldo en polvo a su gusto.
Con nuestra salsa para los tacos de soya lista, la freímos con un chorrito de aceite y después incorporamos la soja.
Servimos en todos los ingredientes de los tacos de soya al pastor en las tortillas y acompáñalos con cebolla, cilantro y piña en trocitos y limón. ¡DISFRUTEN!También pueden hacer otra variante de estos tacos caseros con los tacos de pescado al pastor.
Si te ha gustado la receta de Tacos al pastor para vegetarianos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
