Receta de Empanadillas de atún, cebolla y pimiento.
No vas a creer lo fáciles y rápidas de hacer que son estas empanadillas de atún, cebolla y pimiento que Nievesrg ha compartido en la app de RecetasGratis. Si sigues todos los pasos conseguirás este delicioso plato que puedes preparar en una media hora y con un resultado exquisito.
Hacer el sofrito de las empanadillas de atún, cebolla y pimiento con todos los ingredientes cortados muy chicos. Dejar enfriar un poco antes de poner en las obleas y mézclarlo con el atún bien escurrido.
Sacar las obleas 15 minutos antes de meter en el horno, ponerlas en la bandeja y rellenarlas con el sofrito de las empanadillas de atún y cebolla.
Cerrar las obleas con el tenedor y echarle huevo batido por encima. Antes precalentar el horno a 180 °C.
Dejar que las empanadillas de atún, cebolla y pimiento se horneen unos 15 minutos a 180 °C.
Si te ha gustado la receta de Empanadillas de atún, cebolla y pimiento, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
