Lemon curd (Crema de limón inglesa).
Ácida y cremosa, esta crema de limón o lemon curd lo tiene todo. ¿Para qué la podemos utilizar? Pues la verdad es que sus usos son prácticamente infinitos. Podemos rellenar con ella una tarta, unos.
cupcakes.
, unos.
macarons.
... También podemos añadirla a una crema de mantequilla, ponerla en las tostadas, en un yogur, comerla a cucharadas... ¡No nos vamos a aburrir de esta crema!
Si os gusta el limón, esta crema se va a convertir en vuestra favorita y desde ya, seguro que no va a faltar un tarro en vuestra nevera. Nos aguanta en perfecto estado durante unos días si la conservamos bien en la nevera, aunque ya os digo que no va a durar tanto tiempo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 8, 220 g.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: inglesa.
Calorías por ración (kcal).
: 120.
Ingredientes del lemon curd o crema de limón inglesa.
3 yemas de huevo.
El zumo de 2 limones pequeños.
La ralladura de 2 limones pequeños.
80 g de azúcar blanco.
80 g de mantequilla sin sal.
 Cómo hacer lemon curd casero.
Ponemos en un cazo 3 yemas de huevo, el zumo de 2 limones pequeños, la ralladura de 2 limones pequeños y 80 gramos de azúcar blanco. Mezclamos muy bien.
 Llevamos la mezcla a fuego medio y cocinamos unos minutos sin dejar de remover, hasta que espese. Es importante no dejar de remover en ningún momento para que no se cuajen las yemas y no se hagan pegotes en la crema.
 Fuera del fuego, agregamos la mantequilla y la integramos. Como la crema está caliente se nos fundirá enseguida sin problemas.
 Pasamos la crema a un tarro y la dejamos enfriar. A continuación reservamos en la nevera.
  Resumen fácil de preparación.
Mezclamos las yemas, el zumo y la ralladura de limón, y el azúcar blanco.
Espesamos a fuego medio.
Integramos la mantequilla.
Dejamos enfriar en un tarro y conservamos en la nevera.
