Receta de Chocotorta redonda.
Postre emblema de la mesa argentina, la chocotorta es una torta sin cocción, fácil y rápida de realizar, que nada tiene que envidiarle a otras más complejas o elaboradas. Desde su origen hace casi 5 décadas, consiguió adeptos entre grandes y chicos. Y cada familia, cocinero o pastelero la adopta y reversiona, obteniendo siempre excelentes resultados. Por eso encontrarás chocotorta tradicional, en vaso, helada, con forma de alfajor, altas, bajas, con queso crema, con crema de leche, cuadradas o redondas, como la que prepararemos hoy.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer chocotorta redonda. ¡A cocinar!
En un recipiente vierte el dulce de leche junto con el queso crema. En este caso, utilizamos dulce de leche repostero, pero se puede hacer perfectamente con el tradicional.
Bate con batidor manual o eléctrico hasta obtener una crema homogénea y sin vetas.
En otro recipiente disuelve el cacao con la leche.
Truco: si lo prefieres, puedes usar café en lugar de cacao.
Elige un molde redondo y fórralo con film plástico.Luego, humedece cada galletita en la leche chocolatada y arma una base con ellas en el molde.
Truco: te recomendamos remojar una en una e ir ubicándolas en el molde para que no se empapen demasiado y se deshagan.
Cubre las galletitas con relleno. Luego, continúa intercalando capas de galletitas remojadas en leche con relleno.
Realiza una última de galletitas, cubre con el film y lleva a la heladera por al menos 1 o 2 horas. Reserva un poco de crema para la terminación de la torta al desmoldar.
Truco: si realizas la torta en un molde desmontable, no es necesario guardar relleno, ya que directamente puedes hacer la última capa de crema.
Antes de servir, desmolda, retira el papel film y cubre la superficie con el relleno que habías reservado. Aprovecha para emprolijar los bordes.
Con la ayuda de un pela-papas, realiza pequeñas virutas de chocolate.
Truco: otra opción es rallarlo con rallador.
Decora la superficie de la torta con el chocolate.
La mejor chocotorta redonda está lista. ¡A comer! Comparte en comentarios tus fotografías y opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Chocotorta redonda, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dulce de leche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Otros ingredientes para incorporar en la chocotorta.
Existen numerosas formas de decorar la chocotorta argentina, algunas más clásicas y otras más novedosas. Por ejemplo, si la realizas para acompañar el mate de la tarde, puedes dejarla sin decoración. En cambio, si es para un cumpleaños, puedes hacer una chocotorta decorada infantil. Además de la que te sugerimos en el paso a paso, puedes elegir entre algunas de estas opciones:Hacer hilos de chocolate derretido.Espolvorear con galletitas molidas.Decorar con picos de dulce de leche.Usar grana de colores.Cubre la torta con ganache de chocolate.También puedes hacer variantes en su relleno:Agrega ralladura de naranja al relleno.Añade crocante intercalando en alguna de las capas, frutos secos o merenguitos rotos.Si te gustan los postres con dulce de leche, te invitamos a probar algunos de los que puedes encontrar en RecetasGratis:Vauquita caseraBocaditos de dulce de lecheTorta Rogel.
Fotos de Chocotorta redonda.
