Receta de Galletas de avena y semillas de ajonjolí.
La avena es un cereal entero que nutre, beneficia al organismo y ayuda a la salud de la piel; por otra parte, el ajonjolí aporta muchos nutrientes y brinda sabor y textura a las preparaciones.Utilizando estos dos maravillosos ingredientes prepararemos unas galletas energéticas, unas galletas saludables ideales para compartir a la hora de la merienda con los niños o para tenerlas a mano para un tentempié. Sigue en RecetasGratis.net y descubre paso a paso cómo realizar unas crocantes galletas de avena y ajonjolí.
Antes de realizar estas galletas de avena, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol mezclar la mantequilla blanda con el azúcar glass hasta obtener una consistencia cremosa y suave. Después agregar el huevo, la esencia de vainilla y mezclar muy bien.
Es momento de agregar la avena en hojuelas, la harina de trigo y las semillas de ajonjolí. Mezclar hasta obtener una masa homogénea.
En un tapete de silicona, añadir las galletas medianas formadas con las manos, espolvorear un poco de ajonjolí y hornear a 180°C durante 15 minutos.
Una vez estén listas las galletas de avenas y ajonjolí, esperar a que enfríen y disfrutar. Aprende a realizar otras galletas con avena como las galletas de avena y semillas de girasol y las galletas de avena y miel.Si te ha gustado esta receta para deportistas, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Galletas de avena y semillas de ajonjolí, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
