Receta de Sangrecita de pollo.
La sangrecita de pollo es y ha sido protagonista de los desayunos más ricos y también nutritivos, ya que es la combinación perfecta. Hecha a base de sangre de aves, sobre todo de pollo, la sangrecita ha sabido ganarse un lugar en la mesa de los hogares peruanos al cumplir con ser un plato barato, delicioso y nutritivo. Incluso es una gran fuente de hierro, importante para combatir la anemia en los niños, es por ello que se ha hecho tan popular la receta de sangrecita de pollo para la anemia.Es una receta sencilla y no hace falta ser tan diestro para lograr un excelente resultado al intentar hacer este platillo. En RecetasGratis te dejamos todo lo que necesitas para empezar a acompañar tus desayunos de la mejor manera con esta rica sangrecita. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo preparar sangrecita de pollo. ¡A cocinar!
Para empezar, pon a hervir agua en una olla grande junto con las ramas de hierbabuena. Aquí, cuando ya haya hervido el agua, echa con cuidado la sangre del pollo y deja cocinar por al rededor de 15 minutos.
Truco: pasados 5 minutos de haber ingresado la sangre al agua hirviendo, comienza a revolver suavemente con la ayuda de un cucharón para evitar que se pegue en las paredes de la olla.
Una vez pasados los 15 minutos, con la ayuda de un colador, separa solo la sangre que ha quedado coagulada producto de la cocción y resérvala en un recipiente. Para este punto, ya habrá tomado un color marrón y una consistencia dura.
Con tus manos, preferiblemente con guantes, cuando haya enfriado un poco lo que reservaste, empieza a deshacer suavemente la sangrecita hasta que quede de un tamaño pequeño, tal y como se muestra en la siguiente imagen.
Truco: si no quieres hacerlo con las manos, también puedes colocar todos los trozos de sangre sobre una tabla y picarlos con un cuchillo hasta llegar al mismo tamaño.
Si quieres, puedes reservar una parte de lo que ya procesaste y congelar el resto cuando esté totalmente frío. Esto lo puedes descongelar y cocinar cuando gustes. Las cantidades de esta receta es para obtener aproximadamente 400 g de sangrecita cocida. Si también vas a cocinarla toda, para preparar la sangrecita de pollo empieza a picar los ingredientes del aderezo: cebolla, pimiento, ají amarillo y hierbas, todo muy pequeño.
Calienta en una sartén mediana el aceite y luego sofríe la cebolla por 2 minutos. Después, agrega el ajo molido al aderezo y una pizca de sal.
Echa el ají amarillo y el pimiento y deja cocinar por 2 minutos.
Es momento de agregar la sangrecita. Comienza a dar sabor con sal, pimienta y orégano y mueve ligeramente.
Por último, aromatiza la receta de sangrecita con las hierbas picadas: culantro, perejil y cebolla china.
¡Listo! Ya puedes disfrutar de esta deliciosa y nutritiva receta de sangrecita de pollo. Como ves, se trata de un proceso fácil, al que puedes añadir otros vegetales para obtener resultados distintos cada vez que lo hagas.
Si te ha gustado la receta de Sangrecita de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Valor nutricional de la sangrecita y beneficios.
Esta sangrecita de pollo, además de rica, es muy versátil. Cuando ya esté lista, la puedes servir y comer sola, usar para rellenar un pan francés calentito o montar sobre unas galletitas. También es un aliado perfecto cuando se sirven los buffets criollos peruanos.En cuanto a su valor nutricional y los beneficios que aporta esta receta, podemos decir que nos encontramos ante un alimento con un bajo aporte calórico, siempre y cuando se regule la cantidad de aceite utilizada. Además, es una gran fuente de proteínas, aporta también calcio y hierro. Por todo ello, suele ser una receta recomendada para deportistas y para personas con tendencia a padecer anemia. Eso sí, para este último caso, es fundamental seguir las instrucciones del médico.Si eres deportista y te apetece complementar tu receta de sangrecita con otras elaboraciones, no te pierdas este artículo: 10 batidos de proteínas caseros.
