Receta de Ensalada rusa con Patacones.
Una gran mezcla, la frescura de la ensalada ruso con la potencia de los patacones, sin duda una receta que sorprenderá. Además es bastante fácil de hacer. Sigue paso a paso y conseguirás una gran ensalada rusa.
Hervir la papá con un fuego fuerte echarle ramas de perejil y apio en rama para sazonar y un toque de sal (no demasiada sal) con un tenedor se tiene que probar que esté, que se hunda el tenedor fácilmente.
Hervir el pollo cortar el pollo en cuadros para que tenga buena cocción y se sude bien añadir yerbas y sal (perejil, cilantro, sal).
Hervir la verdura y cuando esté blandita echar las salchichas. (añadir un toque de sal), no te pases porque ya queda un poco salada sin echarle la sal.
Mezclar las verduras con el pollo desechado para conseguir una gran ensalada rusa.
Cuando ya sea valla a servir mezclar los ingredientes verter la salsa tártara la crema de leche y una pequeña tajada de mantequilla. Adicionalmente y es un extra con el caldo de pollo se puede hacer una excelente sopa de fideos mezclando los huesos del pollo, cortando unas papas, añadiendo unas verduras y ya.
Eso es todo se puede acompañar con unos PATACONES crocantes ojalá te haya servido mi receta!!!
Si te ha gustado la receta de Ensalada rusa con Patacones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
