Receta de Wok de verduras con pollo.
Si no sabes cómo hacer un wok de verduras de una manera sencilla y rápida ¡no te preocupes! porque en RecetasGratis ponemos a tu disposición esta receta fácil de wok de verduras con pollo para que sorprendas a todos en casa.Lo ideal es que tengas un wok, propiamente dicho, que es la sartén donde se hace este tipo de elaboración y de la que recibe el nombre. Pero sino también puedes utilizar una sartén que sea honda. Asimismo, yo he utilizado los ingredientes que verás a continuación para hacer mi wok de pollo y verduras, pero tú puedes utilizar otros que te apetezcan más o tengas más a mano. ¡Pruébalo!
Para preparar este wok con verduras y pollo, el primer paso es preparar todas las verduras para tenerlas bien a mano a la hora de hacerlas en el wok porque, si lo dejamos para aprovechar y hacerlo mientras se están salteando ya algunas, estas se nos quemarán.
Así que empezaremos por pelar y cortar las castañas de agua en rodajas, y lo mismo haremos con las zanahorias pero cortándolas en juliana. Los tirabeques, el bambú y las semillas de soja los lavamos bien y los dejamos escurrir. Las setas chinas podemos lavarlas y laminarlas o dejarlas enteras, depende cuales tengamos, y el pimiento rojo lo lavamos y lo picamos.
Una vez tengamos todas las verduras del wok preparadas es hora de cortar las pechugas de pollo en láminas y luego en cuadrados y salpimentarlos al gusto. Así el pollo del wok de verduras quedará dorado pero no reseco por dentro porque estará finito.
Cuando tengamos todos los ingredientes del wok de pollo y verduras listos, cogemos el wok, o en su defecto una sartén honda, echamos un chorrito de aceite y subimos el fuego a medio-alto, ya que la gracia de hacer un wok es saltear brevemente los ingredientes a fuego fuerte.
Cuando el wok esté bien caliente, empezamos agregando las zanahorias cortadas, las castañas de agua, las setas chinas y el bambú cortado, y los salteamos unos pocos minutos sin dejar de menear la sartén con movimientos envolventes.
A continuación, añadimos los pimientos cortados, las semillas de soja y los tirabeques, y hacemos lo mismo que antes, los salteamos brevemente unos pocos minutos sin dejar de remover el wok de pollo.
Por último, añadimos el pollo cortado y lo salteamos hasta que empiece a estar dorado sin dejar de remover. Entonces añadimos un chorrito de soja al gusto y acabamos de menear bien el wok de verduras con pollo para integrar todos los ingredientes. ¡Y listo! Ya puedes comértelo con palillos chinos.
Truco: Si no te gusta la soja simplemente añade una pizca de sal al wok de verduras.
Si te ha gustado la receta de Wok de verduras con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
