Carabineros a la plancha.
El carabinero, también llamado.
brillante.
en tierras onubenses o.
chorizo.
en Cádiz y Sevilla, habita en los fondos de arena y fango a profundidades entre los 500 y 2000 metros. Se trata de un marisco muy apreciado y valorado en la cocina, aporta un llamativo color, una imponente presencia gracias a su tamaño pero, sobre todo, un.
intenso sabor único.
.
Tiene una forma similar a la de sus parientes los langostinos y las gambas. Los carabineros resultan ideales para la elaboración de guisos o arroces, aunque su preparación más recurrida y sencilla es simplemente prepararlos a la plancha con sal, lo que nos permite saborear y disfrutar de todo su sabor.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 184.
Ingredientes de los carabineros a la plancha para 4 personas.
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
4 carabineros grandes.
Sal gorda.
 Cómo hacer carabineros a la plancha.
Comenzamos añadiendo 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra a una plancha o sartén grande. Repartimos el aceite bien por toda la superficie con ayuda de un pincel o de papel absorbente con el fin de engrasar toda la superficie de cocinado. Ponemos la plancha o sartén a fuego medio-alto para que coja temperatura.
 Cuando la plancha esté caliente, añadimos 4 carabineros y dejamos que se cocinen entre 1 y 2 minutos dependiendo de su tamaño.
 Les damos la vuelta y les ponemos un poco de sal gorda por encima y dejamos que se terminen de cocinar el mismo tiempo, entre 1 y 2 minutos, por el otro lado. Solo nos queda servirlos y disfrutar de este manjar.
 Resumen fácil de preparación.
Engrasar la plancha o sartén y ponerla a fuego medio-alto.
Añadir los carabineros y cocinar 1 o 2 minutos.
Darles la vuelta, añadir sal gorda y dejar cocinar 1 o 2 minutos más.
