Receta de Torrijas de vino de la abuela.
Las torrijas de vino es un postre muy rico que se prepara en época de Semana Santa y que nos permite aprovechar los restos de pan del día anterior. Estas torrijas son las más tradicionales en Galicia, Andalucía y otras regiones de España, de manera que es habitual encontrarlas en muchas casas durante esta época del año. En esta ocasión, es una receta de torrijas de vino muy sencilla de preparar que se puede hacer con el vino que más te guste, ya que en vez de vino negro se puede poner moscatel o cualquier otro vino.Sigue leyendo para conocer más detalles de la receta aquí, en RecetasGratis, y saber cómo hacer torrijas de vino de la abuela.
Prepara todos los ingredientes para hacer las torrijas de vino. Recuerda que esta misma receta se puede hacer con vino tinto o blanco, aunque nosotros hemos optado por el tinto.
Vierte el vino tinto en un cazo con un vaso pequeño de agua, unas tiras de la piel del limón, 100 gramos de azúcar y una rama de canela. Deja cocinar durante 15 minutos a fuego medio-alto, apaga y deja que se enfríe.
Coloca los huevos en un bol, añade 1 cucharada de azúcar y bátelos bien. En otro bol, pon el vino tinto ya frío, quita la piel de limón y la rama de canela.
Mezcla azúcar y canela en polvo en otro plato para poder rebozar las torrijas de vino tinto cuando estén hechas.
Truco: nosotros hemos mezclado 100 gramos de azúcar con 2 cucharaditas de canela.
Corta las rebanadas de pan con un grosor aproximado de 2 cm. Pásalas primero por el vino tinto de manera que queden bien impregnadas, pero sin llegar a chorrear. Luego, pásalas por el huevo batido.
Calienta una sartén con abundante aceite de girasol y, cuando esté caliente, fríe las torrijas de vino en tandas de 2 o 3 para conseguir que se doren bien y no se peguen entre ellas. Sácalas y colócalas en un plato con papel de cocina para absorber el exceso de aceite.
Reboza las torrijas de vino tinto con la mezcla de azúcar y canela y ponlas en una fuente para servir. Si te ha sobrado vino tinto, puedes infusionarlo un poco más para que quede como un almíbar y servirlo sobre las torrijas.
Puedes comer las torrijas de vino frías o templadas. De cualquier manera, esta receta de torrijas de vino tinto está deliciosa y espectacular. Y si quieres descubrir más recetas de torrijas para preparar distintas versiones, no te pierdas estas ideas:Torrijas de la abuelaTorrijas sin gluten.
Si te ha gustado la receta de Torrijas de vino de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Torrijas.
Ideas para servir las torrijas de vino de la abuela.
Ahora que sabes cómo hacer torrijas de vino tinto, puedes servirlas con un poco de almíbar por encima, helado o alguna crema batida. A continuación, compartimos nuestras mejores recetas:Almíbar caseroHelado de vainillaCrema chantillyOtra opción totalmente válida y deliciosa es dejar caer sobre las torrijas de vino un poco de chocolate fundido, que puede ser negro o blanco.
