Receta de Curry de verduras.
Se entiende por curry a una mezcla de especias utilizada para condimentar platos que se originaron en la India. Sin embargo, se expandió a todo el mundo, dando como resultado diferentes versiones. Es por ello que no se puede hablar de la mezcla de ciertas especias en particular, sino que dependerá del cocinero.En este caso, RecetasGratis te enseña a realizar este curry de vegetales con garam masala, jengibre y leche de coco, pero puedes elegir los condimentos que tengas o quieras. Continúa leyendo, abre tu mente para ponerte creativo/a y descubre con nosotros cómo hacer curry de verduras hindú.
Para empezar a preparar tu curry de verduras, enjuaga el arroz hasta que el agua salga transparente. Para hacerlo, puedes ayudarte con un colador.
Luego, cocina el arroz en agua hirviendo por 8 minutos. Por otro lado, saltea la cebolla hasta que esté transparente. Para ello, vuélcala en una sartén antiadherente con aceite en aerosol y cocina a fuego fuerte. Pasado 1 minuto, baja el fuego a medio y revuélvela con cierta continuidad para que no se pegue. Si lo está haciendo, puedes agregarle un poco de agua caliente.
Cuando la cebolla esté transparente, agrega la zanahoria. También puedes añadir algo de agua caliente poco a poco para que las verduras se cocinen, pero no se doren. Pasados unos 2-3 minutos, agrega el ají amarillo o pimiento, que puede ser verde y/o rojo, y los condimentos. Continúa cocinando las verduras por 2 minutos más.
Truco: puedes hacer el curry de verduras agregando más vegetales, como berenjena, puerro, calabaza...
Una vez que las verduras estén tan cocidas como te gusten, agrega el arroz con un poco del agua de la cocción para que se termine de cocinar con el sabor de las verduras y los condimentos.
Truco: otra opción igualmente deliciosa es preparar el curry de verduras con garbanzos cocidos o con pollo troceado.
Junto con el arroz, también incorpora la coliflor. Este vegetal lo incorporamos en el último momento respetando el tiempo de cocción de cada uno.
Por último, agrega la leche de coco y la mezcla garam masala y mantén la preparación en el fuego hasta que se caliente la leche. Si quieres, puedes preparar en casa la mezcla de especias garam masala con esta receta: Curry garam masala.
Luego, sírvelo y comienza a disfrutar de este riquísimo curry de verduras con arroz.
Si te ha gustado la receta de Curry de verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con verduras y legumbres.
Otras versiones del curry de verduras.
En esta oportunidad, RecetasGratis te propone utilizar cebolla, ají amarillo, zanahoria y coliflor, sin embargo, podrás adaptar esta receta de curry de verduras a los vegetales que tengas en tu nevera. Por ejemplo, arvejas o guisantes, brócoli, zapallito o calabacín, calabaza o zapallo, puerro... Así mismo, puedes preparar tu curry de verduras con pollo o con carne vegetal si prefieres que la receta sea vegetariana.Ten en cuenta que la leche de coco no es un alimento saludable ni bajo en calorías. De hecho, sus grasas no son de la mejor calidad. No obstante, para esta receta solo utilizamos 1 cucharada y lo importante es regular la frecuencia con la que uno consume este tipo de productos. De todas formas, puede sustituirla por leche desnatada.Una vez listo el plato, puedes acompañarlo con unas deliciosas samosas de verduras o salmón al horno con especias.¡Anímate a probar condimentos y productos nuevos en la cocina, mantén tu mente y creatividad activa!
