Receta de Lomo al horno con patatas.
El lomo de cerdo asado al horno con patatas panaderas es un clásico en todas las cocinas donde se aprecie la buena carne al horno. Por eso, en esta ocasión, compartimos con vosotros la receta de lomo al horno con patatas, una elaboración exquisita que no dejará indiferente a nadie. Un lomo de cerdo al horno con patatas panaderas que hará las delicias de toda la familia.Asimismo, si quieres saber cómo hacer lomo al horno con patatas fácil, sigue leyendo el paso a paso.
Para hacer este sabroso lomo de cerdo al horno con patatas, lo primero que hay que hacer es añadir en una fuente de cristal apta para horno un chorrito de aceite de oliva.
Ponemos la pieza de lomo de cerdo con los pimientos rojos y la cebolla en láminas. Esta será la base de nuestro lomo al horno con patatas panaderas.
Añadimos medio vaso de agua y un chorrito de vino blanco con la pimienta negra al gusto encima del lomo de cerdo y las verduras. Precalentamos el horno a 200 ºC.
Metemos el lomo de cerdo al horno. Una vez esté doradito por el lado de arriba que será a los 35-45 minutos aproximadamente, le añadiremos las patatas panaderas previamente cortadas en láminas o rodajas.
Una vez asados los pimientos y las patatas los retiramos de la bandeja de horno y dejamos que la pieza de lomo de cerdo se ase bien por dentro: para ello la partiremos por la mitad o en varios filetes gruesos.
Dejaremos el lomo al horno unos 20 minutos para que se acabe de hacer por todos los lados y listo para comer. Si quieres puedes picar las verduras y añadirlas por encima del lomo de cerdo junto con un poco del jugo de cocción.Y puedes acompañar este lomo al horno con patatas panaderas con una ensalada oasis por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Lomo al horno con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
