Atole de pinole.
El pinole es una preparación prehispánica que proviene de la palabra náhuatl pinolli, que significa harina de maíz- Es un polvo fino de maíz tostado que se comía desde la época prehispánica y que ha conservado su uso en la actualidad; también sirve para la preparación de postres o bien para consumirse con queso.En México existen muchas formas de usar el pinole, principalmente se puede mezclar con canela, chocolate, azúcar o piloncillo. Adicionando agua, jugo o leche, se puede conseguir una bebida deliciosa y energizante con menor cantidad de azúcares que las bebidas deportivas. En RecetasGratis, queremos enseñarte cómo hacer atole de pinole, una rica bebida a la que además le daremos un toque de chocolate que realzará su sabor. Quedará perfecto para cerrar o empezar tu día de una forma muy sabrosa, así que sigue leyendo y no te pierdas esta sencilla receta.
Para comenzar la preparación del atole de pinole, agrega los dos litros de agua en una olla grande e incorpora el piloncillo, el chocolate y la media cucharadita de sal.
Truco: La sal intensificará los sabores. También puedes utilizar el chocolate de tu preferencia.
Calienta a fuego medio hasta conseguir que el piloncillo y el chocolate logren disolverse e integrarse al agua, después baja el fuego y deja que empiece a hervir.
En otro recipiente, mezcla la taza de agua fría con la taza de pinole y revuelve hasta que se integren bien. Procura revolver bien para evitar grumos.
Cuando el agua endulzada que tienes al fuego ya esté comenzando a hervir, vierte el pinole diluido y con ayuda de un batidor de globo revuelve para integrar todos los ingredientes.
Deja que el atole de pinole con agua hierva unos minutos sin dejar de mover hasta que tome una consistencia espesa pero ligera. En este punto, puedes probar y ajustar el sabor, si quieres que quede más dulce añade un poco de azúcar.
¡Ahora ya puedes disfrutar de esta deliciosa receta de atole de pinole! Puedes acompañar la bebida con un rico pan o galletas o simplemente disfrutarla sola. Si te apetece disfrutar de esta bebida con galletas, no te pierdas estas recetas:Galletas craqueladasGalletas de vainillaGalletas de naranja.
Si te ha gustado la receta de Atole de pinole, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Beneficios del atole de pinole.
El pinole es un producto que aporta múltiples beneficios al organismo, siendo estos los más destacados:Es una rica fuente de energía debido a su alto contenido en hidratos de carbono.Contiene hierro, necesario para distintas funciones vitales del organismo.Es una fuente natural de azúcar que contiene pocas calorías, esto solo si no se le añade más azúcar o chocolate.Es bajo en sodio.Posee antioxidantes que combaten la producción de células cancerígenas.Su fibra ayuda a regular la digestión y reducir el estreñimiento.Todos estos beneficios, a excepción del bajo aporte calórico, también los vemos reflejados en el atole de pinole que acabamos de preparar. Por supuesto, al haber cocinado el pinole, sus propiedades se ven ligeramente disminuidas, pero seguimos teniendo ante nosotros una bebida energética, nutritiva y perfecta para iniciar el día.
