Receta de Arepas de calabacin y cilantro.
Aunque la arepa es un plato típico de ciertos lugares del Caribe, hoy en día, su fama es mundial. Existen muchas versiones y rellenos pero la arepa de calabacín y cilantro es una deliciosa alternativa fitness. Esta vez en RecetasGratis, interesados por tu salud y buena forma, compartimos este increíble invento culinario por si no sabes cómo hacer arepas de vegetales. ¡Te prometemos, una deliciosa degustación!
Antes de comenzar con esta deliciosa receta de arepas venezolanas, es importante preparar el área de trabajo. Coloca recipientes con los ingredientes lavados, picados y en las medidas correspondientes.
Deposita en un bol todos los ingredientes, para amasar las arepas de vegetales.
Mezcla muy bien, hasta lograr una masa homogénea.
Truco: Si se pega la masa, rocía un poco agua en tus manos o aceite.
Prepara una bola con la masa de las arepas de calabacín y cilantro. Divídela en dos, crea otras dos bolas. Entonces dale forma de disco a cada bola.
Truco: Coloca una sarten en la hornilla.
Coloca las arepas en la sartén, budare o plancha. Cocínalas 5 minutos por cada cara. Si deseas que queden perfectamente cocidas, cúbrelas con una tapa de cazo y déjalas aproximadamente un 1 minutos más.
¡Que delicia! Estas maravillosas arepas de calabacín y cilantro son ideales para cualquiera que desee mantenerse sano y en forma. Este rico plato puede reemplazar al pan y acompañar sopas, servir de refrigerio, desayuno, cena y de vez en cuando salva hasta algún almuerzo. Rellena esta maravillosa arepa de vegetales con la ensalada de tu preferencia y alguna proteína. ¡Será un placer al paladar!Me encantaría saber tú opinión de esta receta y si te animas a preparar este plato, por favor comparte tu foto.
Si te ha gustado la receta de Arepas de calabacin y cilantro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
