Receta de Albóndigas de brócoli y queso.
Me encantan las albóndigas y los buñuelos porque son perfectos para acabar con las sobras que tenemos en la nevera. Además, prácticamente no necesitan esfuerzo e, incluso, se pueden congelar. Siempre tengo albóndigas o buñuelos caseros en mi congelador para salvar un almuerzo o servir cuando tengo visitas inesperadas. Esta es una receta de albóndigas de brócoli que también podrían considerarse buñuelos, con quesos variados y un toque de albahaca delicioso. Quédate en RecetasGratis y descubre cómo hacer albóndigas de brócoli y queso, ¡te encantarán!
Empieza la receta de albóndigas de brócoli mezclando todos los ingredientes en un bol o recipiente con la capacidad suficiente. Recuerda que puedes utilizar queso cheddar o mozzarella, ¡el que más te guste!
Coge pequeñas porciones de masa y haz bolitas con las manos. Sobre el tamaño de las albóndigas de brócoli y queso, lo ideal es que podamos comerlas en dos bocados como máximo.
El siguiente paso de esta receta de albóndigas de brócoli es pasar las bolas por pan rallado.
Truco: En este momento, puedes colocar las bolas en un recipiente adecuado y congelarlas hasta 3 meses.
Cocina las albóndigas de brócoli al horno, a 190 ºC, durante 25 minutos, o hasta que estén listas para servir. Esta es una forma mucho más saludable de consumirlas, ya que evitamos el exceso de aceite.
Truco: Si quieres, puedes reservarlas en la nevera de un día para otro o cocinarlas fritas. ¡Quedan muy crujientes!
¡Listas para servir! Ahora que sabes cómo hacer albóndigas de brócoli y queso, anímate a prepararlas y acompáñalas con tu salsa favorita, que puede ser salsa de tomate sencilla o una más elaborada, como salsa curry. Si lo prefieres, también puedes consumir este plato sin salsa, ya que también podría considerarse buñuelos de brócoli. ¡No olvides dejar tu comentario!
Si te ha gustado la receta de Albóndigas de brócoli y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
