Agua de pepino con limón.
Aprende a preparar una refrescante agua de pepino con limón para mantener la línea.A la hora de perder peso los batidos, los jugos y las aguas, como el agua de avena y linaza, son muy famosos pero lo cierto es sin una buena dieta y ejercicio no hay milagros. Sin embargo, si es verdad que existen alimentos que tienen propiedades quema grasa naturales y que sin duda nos pueden ayudar a que esa pérdida de peso sea más efectiva o mayor si los incluimos en nuestra dieta.Uno de ellos es esta riquísima limonada con pepino, que además de ser una bebida natural y refrescante, nos ayudará a que perder esos kilos de más no sea una tarea tan difícil. Sigue las instrucciones paso a paso en RecetasGratis.net y disfruta del agua de pepino con limón para perder peso.
Lava muy bien el pepino y córtalo en rodajas ligeramente finas.El pepino es un alimento maravilloso que tiene un aporte calórico mínimo, así como pocos hidratos de carbono. Lo que sí tiene es mucha fibras y nos aporta vitaminas A, B, C y E y aunque es un 97% agua, también aporta minerales como potasio, hierro, calcio, fósforo y magnesio, por lo que no debes dejar de incluir en tu dieta.
Ahora toca hacer lo mismo con el limón, lávalo muy bien y córtalo en rodajas. Para hacer esta bebida quema grasas puedes usar una mezcla de limón y limas.Aprovecha y lava también las hojas de menta fresca.
A continuación, coloca toda el agua en una jarra y añade todos los ingredientes dentro, el pepino, el limón, las hojas de menta y el jengibre.Este último es una raíz con propiedades antioxidantes y además de esto, es muy utilizada para quemar grasa ya que el jengibre ayuda a aumentar el metabolismo favoreciendo la capacidad del cuerpo para quemar grasa.
Deja en reposo el agua de pepino con limón de un día para otro para que los ingredientes liberen su sabor y sus propiedades. Al día siguiente ya podrás disfrutar de esta refrescante bebida sin problemas.Y si prefieres tomarlo de otra formas, aquí tienes la receta de granizado de limón y pepino, ideal para los días de calor en verano.
Si te ha gustado la receta de Agua de pepino con limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Cómo beber el agua de pepino con limón.
Esta bebida refrescante de pepino y limón no sólo es recomendable para aliviar el calor sino que también es una herramienta perfecta para perder peso. Si esto es lo que quieres conseguir es importante que sigas unas sencillas instrucciones.Prepara el agua de pepino con limón por la noche para que esté lista a la mañana del día siguienteBebe 8 vasos al día, el primero de ellos en ayunas al despertarRepite este proceso durante una semana en conjunto con una rutina de ejercicios y una dieta equilibrada Siguiendo estos consejos, el agua de pepino con limón puede ayudarte a deshinchar el cuerpo y perder peso.
