Ensalada Panzanella.
Clásica receta del verano toscano, la panzanella basa su éxito en la calidad de los ingredientes. Tomates maduros y que no hayan tocado la nevera, cebolla fresca y crujiente, y pan que pueda aguantar el remojado sin deshacerse.
Hay distintas variantes respecto al pan: en algunas se sumerge del todo en agua y luego se escurre bien, en otras, como esta, se salpica y humedece y estruja. La versión toscana usa pan sin sal, que es característico de esa región, pero con usar un buen pan de nuestra zona será suficiente .
El reposo es necesario para que los sabores se desarrollen y se mezclen. El resultado final será sorprendentemente sabroso.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías.
: 300 kcal por ración.
Ingredientes de la panzanella para 4 personas.
500 g de tomates rojos maduros.
1 o 2 cebollas dulces.
500 g de.
pan de hogaza.
, de víspera.
Unas 10 hojas de albahaca fresca.
120 ml de aceite de oliva virgen extra.
75 ml de vinagre de vino tinto.
 Cómo hacer la ensalada panzanella.
Cortar el pan en tropezones y ponerlo en un bol. Mojarlo con agua, salpicándolo y estrujándolo con las manos. Tiene que quedar húmedo pero no aguado.
 Cortar los tomates en tropezones y añadirlos al pan.
 Cortar la cebolla en láminas muy finas y añadirlas al bol de la ensalada. Añadir también la.
albahaca.
, rompiendo las hojas con al mano, y mezclar.
 Aliñar con el aceite de oliva y sal, emzclar bien, y dejar reposar en la nevera. Añadir el vinagre sólo al momento de servir.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar el pan y humedecerlo con agua.
Cortar los tomates y la cebolla y mezclarlos con el pan y la albahaca.
Aliñar con sal y aceite de oliva virgen extra y, al momento de servir, con el vinagre.
