Panellets.
Los.
panellets.
son unos exquisitos dulces tradicionales típicamente consumidos en la zona del Mediterráneo en la festividad del.
Día de Todos los Santos.
, el 1 de noviembre.
Para su elaboración, vamos a utilizar harina de almendras, boniato asado, azúcar glas, ralladura de limón, huevo y piñones. El resultado es un.
dulce exquisito.
ideal para servir como postre o para acompañar un café.
Para rebozar las bolas de boniato, hemos usado.
piñones.
crudos, la cobertura más común y tradicional para estos dulces de mazapán con boniato, pero podéis sustituir los piñones por trocitos de.
almendras.
crudas y peladas. Eso lo dejamos a vuestra elección.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 35 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 25 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 129.
Ingredientes de los panellets.
1 boniato grande.
150 g de azúcar glas.
La ralladura de 1 limón.
200 g de almendra molida.
1 yema de huevo.
1 clara de huevo.
250 g de piñones.
1 huevo batido.
 Cómo hacer panellets.
En primer lugar, calentamos el horno a 200 ºC, ponemos un boniato grande —el nuestro era de 275 g— en una fuente para horno y lo asamos durante unos 50 minutos o hasta que al pincharlo con un tenedor notemos que está blando.
 Partimos el boniato ya asado por la mitad para que salgan los vapores de la cocción y no quede mucha agua en la pulpa. Lo dejamos enfriar a temperatura ambiente.
 Retiramos 200 g de pulpa de boniato y la trituramos con la batidora o un tenedor.
 Echamos 150 g de azúcar glas en un cuenco y añadimos la pulpa de boniato triturada.
 Mezclamos hasta integrar estos ingredientes y añadimos la ralladura de 1 limón.
 Añadimos 200 g de almendra molida (.
harina de almendra.
) y mezclamos hasta obtener una masa homogénea, aunque un tanto pegajosa al tacto.
 Formamos una bola con la masa, cubrimos el cuenco con film y refrigeramos la masa por lo menos 6 horas para que coja consistencia y la almendra molida se hidrate. Aunque se podría omitir, este reposo mejora la textura y facilita el formado.
 Pasado este tiempo, retiramos la masa de la nevera y le añadimos 1 yema de huevo. Mezclamos.
 Calentamos el horno a 180 ºC, preparamos una bandeja cubierta con papel de horno y dividimos la masa en bolas de unos 20 gramos de peso. Nos saldrán unos 25.
panellets.
de boniato.
 Ponemos 1 clara de huevo en un cuenco y 250 g de piñones en otro. Pasamos cada bola de masa por la clara de huevo y luego por el cuenco con piñones hasta cubrir toda su superficie con piñones —usad las manos para formar y adherir los piñones a la masa—. Vamos colocando las bolas con los piñones sobre la bandeja.
 Pincelamos los panellets con 1 huevo batido y los horneamos durante 15 o 20 minutos a 180 ºC, con calor arriba y abajo, o hasta que estén dorados.
 Una vez dorados al gusto, los retiramos del horno, los dejamos enfriar y los servimos como postre o para acompañar un café.
 Resumen fácil de preparación.
Asamos el boniato a 200 ºC durante 50 minutos.
Lo abrimos y lo dejamos enfriar.
Retiramos 200 g de la pulpa y la trituramos.
Mezclamos la pulpa del boniato con el azúcar glas.
Añadimos la ralladura de limón.
Añadimos la almendra molida y mezclamos.
Hacemos una bola con la masa y la refrigeramos.
Tras el reposo, añadimos a la masa la yema de huevo y mezclamos.
Dividimos la masa en bolas de unos 20 g.
Pasamos las bolas de masa por clara de huevo, luego por piñones y las colocamos en una bandeja de horno.
Pincelamos cada.
panellet.
con huevo batido y los horneamos durante 15 o 20 minutos a 180 ºC.
Retiramos del horno, los dejamos enfriar y servimos.
