Tarta de queso mascarpone: la receta maestra que dejarás a tus hijos.
Recetas de.
tartas de queso.
hay a puñados y en Directo al Paladar tenemos muchas propuestas diferentes:
la ligera.
, la.
clásica.
, la.
New York cheesecake.
,.
sin horno.
, la.
japonesa.
, la.
de tres ingredientes.
, entre muchas otras. Pero como nunca nos parecen suficientes, pues hoy sumamos a la lista la.
tarta de queso mascarpone, la receta maestra que dejarás a tus hijos.
.
El queso mascarpone es un queso untuoso y cremoso que aporta una textura y sabor inconfundibles a todo aquello a lo que se le añade. Si coincides conmigo, imaginarás que esta.
tarta de queso mascarpone.
no es una excepción. Hemos aromatizado la tarta al completo con un toque de limón, usando bocaditos de limón para su base y ralladura para el relleno, aportando un toque de frescor.
Comenzamos preparando la base de nuestra tarta y, para ello, fundimos la mantequilla bien en el microondas, bien al fuego. Trituramos los bocaditos de limón, con relleno incluido, y añadimos la mantequilla fundida. Mezclamos bien.
hasta obtener una masa compacta.
con la que cubrimos el fondo y laterales de un molde desmoldable de 18 cm de diámetro.
Cubrimos la base y laterales del molde.
con dos capas de papel de aluminio.
, asegurándonos de no dejar huecos. Guardamos en el congelador 10 minutos. Transcurrido este tiempo horneamos a 180ºC durante 10 minutos más. Retiramos del horno y dejamos atemperar ligeramente. Bajamos la temperatura del horno a 160ºC.
Para preparar el relleno podemos usar un robot de cocina o hacerlo de forma manual, aunque recomiendo lo primero pues el tiempo de batido de los ingredientes puede resultar largo. Comenzamos batiendo el queso crema durante cuatro minutos. Incorporamos el azúcar.
poco a poco sin dejar de batir.
durante tres minutos más. Añadimos una pizca de sal, la esencia de vainilla y la ralladura de limón. Mezclamos bien.
A continuación.
incorporamos los huevos, de uno en uno.
, batiendo un minuto con cada uno de ellos. Por últimos agregamos el queso mascarpone y batimos un minuto más o hasta que tengamos una masa lisa y sin grumos (por eso es muy importante que los quesos y los huevos estén a temperatura ambiente). Vertemos la mezcla en el molde.
Colocamos el molde en una bandeja de horno profunda y la rellenamos de agua caliente, suficiente cantidad para cubrir la mitad del molde. Introducimos la bandeja con el molde en el horno, que habremos bajado a 160ºC y.
cocemos la tarta al baño maría.
durante, aproximadamente, 80 minutos.
Terminado el tiempo de cocción, apagamos el horno y abrimos la puerta ligeramente.
colocando un trapo para evitar que se cierre.
. Dejamos que se atempere una hora antes de sacar y retirar del baño maría. Después de tres horas podemos desmoldar y servir, aunque a esta tarta le sienta muy bien el reposo así que, si nos lo podemos permitir, la dejamos en la nevera toda la noche y la consumimos al día siguiente.
Las cheesecake y especialmente a esta.
tarta de queso mascarpone.
casan a la perfección con los frutos rojos. Los podemos añadir frescos, en coulís o crear una capa de gelatina con la que cubrirla. Otras alternativas son la.
salsa de toffee.
, la de de chocolate o coulís de otras frutas de temporada como este de.
ciruelas claudias.
.
Tarta de queso ultra rápida. Receta.
Polos de queso de cabra y cerezas. Receta para combatir el calor.
