Buñuelos de calabaza.
Para hacer estos deliciosos.
buñuelos valencianos.
utilizaremos calabaza asada, así tendremos todo el sabor dulce de esta hortaliza en este delicioso bocado. No es recomendable utilizarla cocida porque aguará en exceso la mezcla y no obtendremos el resultado deseado.
En Valencia, se puede comprar la.
calabaza asada.
en muchos comercios locales, aunque si no la podemos conseguir ya asada, también la podemos asar en el horno de casa cortada en mitades durante unos 30 o 40 minutos a unos 200 ºC.
Podemos hacer los buñuelos.
con buñolera o a mano.
, aunque con la buñolera el proceso es más limpio si no nos gusta pringarnos las manos en exceso. De todas formas, si haciéndolos a mano no conseguimos que nos salgan con la forma perfecta, siempre podemos hacerlos con forma de bolitas, sin el agujero, y quedarán igual de buenos.
Los comeremos recién hechos, ya que es la mejor forma de degustarlos. Podemos rebozarlos en azúcar blanco, como se hace tradicionalmente, aunque en mi casa también los tomamos con un chorrito de miel. Probadlos así y.
ya veréis que ricos quedan.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 30 minutos.
Raciones.
: 12 buñuelos.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: valenciana.
Calorías por ración (kcal).
: 111.
Ingredientes de los buñuelos de calabaza.
2 g de levadura seca de panadero (6 g de levadura fresca).
140 g de agua tibia.
150 g de harina de fuerza.
1 pizca de sal.
130 g de calabaza asada.
Aceite para freír.
30 g de azúcar blanco (para rebozar).
 Cómo hacer buñuelos de calabaza.
Disolvemos 2 gramos de levadura seca de panadero en 140 gramos de agua tibia. Dejamos reposar esta mezcla un par de minutos para que se active la levadura.
 Mezclamos en un bol la mezcla de agua y levadura junto con 150 gramos de harina de fuerza, 1 pizca de sal y 130 gramos de calabaza asada.
 Dejamos reposar la masa, aproximadamente 1 hora, hasta que comience a llenarse de burbujas.
 Calentamos abundante aceite para freír y ponemos la buñolera, si la vamos a usar, dentro para que se vaya calentando.
 Pasamos la mezcla a una manga pastelera y vamos poniendo porciones de masa en la buñolera, la introducimos en el aceite y la masa se despegará sola. Si no tenemos buñolera,.
para hacer los buñuelos a mano.
, preparamos un cuenco con agua. Cogemos una pequeña cantidad de masa con una mano y cerramos el puño haciendo que la masa salga por la parte superior del puño en forma de bola. Con el pulgar y el índice de la otra mano humedecidos en el agua, haremos un agujero en el centro de la bolita de masa y la soltamos sobre el aceite caliente.
 Freímos los buñuelos por ambos lados, hasta que estén dorados a nuestro gusto. La temperatura ideal para la fritura será alrededor de los los 180 ºC ya que así, no absorberán demasiado aceite y quedarán con una fritura perfecta.
 Retiramos los buñuelos del aceite y los dejamos sobre un papel de cocina para eliminar el exceso de grasa.
 Cuando hayan templado un poco, los rebozamos en 30 gramos de azúcar blanco.
 Los servimos recién hechos.
 Resumen fácil de preparación.
Disolvemos la levadura en el agua.
Mezclamos con la harina, la sal y la calabaza.
Dejamos reposar hasta que la masa se llene de burbujas.
Calentamos el aceite.
Formamos los buñuelos, con la buñolera o a mano.
Los freímos hasta que estén dorados.
Los dejamos sobre papel de cocina.
Los rebozamos en azúcar.
Servimos.
