Ponche de huevo vegano.
¿Te has preguntado alguna vez cómo será el ponche de huevo casero? Nosotros también teníamos curiosidad porque en España no es una receta típica. Sin embargo, en Estados Unidos, el ponche es una bebida tradicional que se toma también en Reino Unido para las fiestas navideñas y Fin de Año.En RecetasGratis hemos optado por un ponche vegano y, por tanto, sin huevos. Esta bebida está hecha a base de leche de coco, especias, sirope de arce y frutos secos. Aunque no se trata del ponche tradicional, esta bebida vegana tiene un sabor impresionante, dulce y cremoso. ¡Esperamos tus comentarios!
Reunimos todos los ingredientes para preparar el ponche de huevo vegano.
Ponemos los anacardos a remojo. Es importante hidratar los anacardos la noche de antes o con al menos 2 horas de antelación para que sea más fácil triturarlos con la batidora y no queden tantos grumos. El anacardo es un fruto rico en calcio, potasio, hierro, vitamina B y fósforo.
En un vaso para batidora mezclamos la leche de coco con los anacardos y comenzamos a batir. Nosotros hemos usado bebida de coco de tetrabrik porque es más ligera, pero la leche de coco casera o en lata también son buenas opciones. Batimos hasta que los frutos secos estén completamente triturados.
Agregamos las especias. Para ello, ponemos una pizca de nuez moscada y otra pizca de canela molida. Hay que tener cuidado con la nuez moscada porque tiene mucho sabor y, si nos pasamos, puede estropearnos el ponche de huevo vegano.
Añadimos también el sirope de arce y batimos otra vez con la batidora. Si no tienes sirope de arce también puedes poner sirope de ágave. En el caso de que la bebida haya quedado muy espesa podemos agregar un poquito de agua.
Metemos el ponche de huevo vegano en la nevera y lo servimos frío con un poquito más de canela molida por encima. Esta bebida vegana para Navidad se puede preparar con antelación y dejar en la nevera durante un día.Si quieres probar otras variedades también puedes preparar el ponche tradicional mexicano.
Si te ha gustado la receta de Ponche de huevo vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ponche.
