Receta de Pan de jamón venezolano.
Este pan de jamón navideño venezolano es una receta fácil y económica típica en esas fechas, que actualmente dispone de varias versiones en las que este pan de jamón de Venezuela en Navidad se rellena con distintos ingredientes. Por eso en RecetasGratis os vamos a enseñar esta versión hecha con masa de hojaldre.Sin embargo, los que estamos fuera de Venezuela disfrutamos de este manjar cada vez que podemos y aunque es un plato tradicional de Navidad, aquí tienes una receta fácil y rápida para hacer el famoso pan de jamón venezolano y disfrutarlo en cualquier época del año.
Reúne los ingredientes necesarios para preparar la receta de pan de jamón de Venezuela.
Corta la tocineta y las aceitunas. En España puedes conseguir el bacon o panceta ahumada en paquetes ya cortado. En cuanto a las aceitunas, puedes usar aceitunas rellenas de pimiento o anchoa.
A continuación procederemos trabajar la masa del pan de jamón navideño venezolano. Para ello, preparara una superficie plana esparciendo un poco de harina y haz lo mismo con el rodillo que usarás para estirar la masa.
Ahora extiende la masa, procurando dejarla de un centímetro de grosor aproximadamente. Para hacer este pan de jamón venezolano con masa de hojaldre la puedes comprar ya lista, pero si deseas puedes hacerla de forma casera y fácil.También puedes preparar el pan de jamón con masa quebrada o con masa madre.
El siguiente paso será colocar el relleno. Primero haz una capa con el jamón ahumado, luego extiende por toda la superficie de la masa el resto de ingredientes. Las cantidades en esta receta fácil de pan de jamón de Venezuela son orientativas, ya que puedes echar el relleno a tu gusto.
Con el relleno ya esparcido, toca enrollar el pan de jamón navideño venezolano. Dobla un extremo y empieza a enrollar sin apretar demasiado. Deja la unión de los bordes por la parte de abajo y con la ayuda del rodillo, extiende las puntas para unir la masa.
Luego dobla esos extremos hacia adentro, de forma que queden en la parte de abajo y lleva el pan de jamón venezolano al horno por 50 minutos a 150 ºC. Deja el pan en la rejilla más baja del horno y si tienes la opción, coloca en modo 'horno de leña'.
Pasados los primero 25 minutos, abre el horno y con un tenedor haz unos agujeros al pan de jamón venezolano en la parte superior. Luego píntalo todo con huevo batido.
Finamente, déjalo reposar unos minutos, corta el pan de jamón venezolano de hojaldre en rodajas y sirve para acompañar tu cena de Navidad.
Esta receta de pan de jamón venezolano paso a paso combina a la perfección con otros platos típicos de este país que tradicionalmente se preparan para celebrar fiestas especiales como la ensalada de gallina venezolana, el ponche crema de café casero, el asado negro con tocineta.
Si te ha gustado la receta de Pan de jamón venezolano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
