Receta de Alfajor Rogel.
Si deseas combinar Rogel con alfajor, esta receta es para ti. Usaremos la clásica receta de torta Rogel, que combina capas de masa crocante, manjar argentino, dulce de leche y es coronada con mucho merengue. En esta oportunidad, haremos tapas más chicas y menos cantidad de las infaltables 12 que vemos en la tarta original, para que podemos comerlos en tan solo 2 bocados. Puedes usar un soplete para dorar el merengue, así como dibujar unos hilos de chocolate para su presentación.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer alfajor Rogel. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del alfajor Rogel en un recipiente mezcla la harina, con la yema del huevo, la manteca derretida, la cucharadita de alcohol etílico y el agua. Reserva la clara para el merengue.
Integra y amasa hasta obtener una masa lisa. Resérvala tapada por unos 20 minutos mientras haces el merengue.
Para hacer el merengue perfecto, mezcla la clara que habías reservado previamente con una cucharadita de almidón de maíz en un recipiente sumamente limpio y seco. El almidón de maíz le dará estabilidad a tu merengue, pero puedes obviarlo si no tienes, ya que no es un ingrediente indispensable.
Mezcla el azúcar con unas 2 cucharadas de agua, suficientes como para diluirla. Caliéntala 1 minuto y medio en el microondas para hacer el almíbar que cocinará la clara de huevo.
Cuando empiece a calentar el azúcar, bate la clara con el almidón de maíz. Si te encuentras haciendo solo esta receta, recomendamos que uses un repasador para ayudarte a mantener el recipiente con cierta inclinación, así batirás perfectamente la clara.
Cuando el almíbar esté listo, añádelo en forma de hilo mientras continúas batiendo la clara. Tener tu merengue listo tomará unos 3 a 5 minutos. Sabrás que es así, porque el recipiente está completamente frío y puedes formar estos picos que ves en la imagen. Llévalo a una manga y resérvalo.
Estira la masa de las tapas de tu alfajor Rogel hasta alcanzar los 2 milímetros de alto. Tápala con un repasador y déjala reposar unos 5 minutos mientras calientas el horno a 180 ºC. Así, al cortar las tapitas, las mismas no reducirán su tamaño.
Superado ese tiempo, corta las tapas de tu alfajor rogel. Recomendamos usar un cortante o pocillo de hasta unos 5 centímetros de diámetro. Integra nuevamente la masa restante, estírala, déjala reposar, córtala y repite hasta usarla toda.
Cocina las tapas en una asadera limpia por unos 7 minutos de un lado y 3 del otro. Pínchalas previamente para que no se engloben. Deberán estar ligeramente doradas, como ves en la imagen.
Cuando las tapas estén bien frías, empieza a armar tu alfajor Rogel. Para ello, unta la base donde deseas presentarlo con un poco de dulce de leche para que no se mueva al armarlo. Luego, unta cada tapita con más dulce.
Corona tu postre de alfajor Rogel con picos de merengue.
Si no tienes soplete, puedes girar cuidadosamente el alfajor sobre la hornalla para dorar el merengue. Por el contrario, puedes decorar con picos de chocolate derretido.
¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Alfajor Rogel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Alfajor Rogel fácil con tapa de empanada.
Si prefieres no hacer la masa porque te sientes inseguro en la cocina, no tienes tiempo o bien tienes unas tapas que deseas usar, puedes hacer estos alfajores con ellas. Para ello, estíralas un poco y córtalas con el cortante. Cocínalas solo unos 5 minutos en una asadera también pinchadas. Por el contrario, puedes hacer una torta rogel con tapas de empanada.
Fotos de Alfajor Rogel.
