Roti de pollo.
Los roti de pollo son unos rollos elaborados con pechuga de pollo y un relleno al gusto. En este caso, los hemos rellenado con bacon, queso y jamón cocido, y los hemos cocinado.
con una deliciosa salsa.
para que queden muy jugosos.
Hacer unos roti caseros es sumamente sencillo y nos brinda una forma original y diferente de disfrutar de unas pechugas de pollo. Podemos elegir el.
relleno al gusto.
según la ocasión. Para esta receta, hemos elegido uno muy sencillo y resultón que los niños adoran: jamón, queso y bacon o panceta que aportará un toque jugoso.
Una vez formados los roti, los cocinaremos en una salsa exquisita a base de tomate y verduras. Además, tenemos la opción de hacerlos al fuego.
en una cazuela o en el horno.
, según nos resulte más cómodo, ya que quedan deliciosos de cualquiera de las dos formas.
A continuación, os dejamos con el paso a paso para preparar estos deliciosos rollos de carne, ideales para una comida sencilla, económica y muy original. Además, su presentación es muy apetitosa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 730.
Ingredientes del roti de pollo.
2 pechugas de pollo.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 cebolla.
1 zanahoria.
1 diente de ajo.
100 g de champiñones.
6 lonchas de bacon.
6 lonchas de queso.
4 lonchas de jamón cocido.
50 ml de aceite de oliva.
100 g de tomate triturado.
100 ml de vino blanco.
Tomillo fresco.
Romero fresco.
50 ml de caldo de carne.
 Cómo hacer roti de pollo.
Para preparar esta receta necesitamos 2 pechugas de pollo abiertas que podemos abrir en casa, cortándolas poco a poco hasta obtener un filete grande, o podemos pedir en la carnicería que nos las abran. Para preparar la receta, estiramos las pechugas de pollo ya abiertas y las golpeamos un poco con un mazo para unificarlas en grosor. Salpimentamos y reservamos.
 Aparte, pelamos y troceamos 1 cebolla, 1 zanahoria, 1 diente de ajo y reservamos. Lavamos y troceamos 100 g de champiñones y los reservamos también hasta el momento de hacer la salsa.
 A continuación, rellenamos las pechugas de pollo abiertas. Para ello, en una tabla ponemos cada una de las pechugas de pollo abiertas y encima colocamos 3 lonchas de bacon y 3 lonchas de queso sobre cada pechuga.
 Encima del queso colocamos 2 lochas de jamón cocido sobre cada pechuga, asegurándonos de que el fiambre no sobresalga por los bordes de los filetes. Enrollamos las pechugas con forma cilíndrica, apretándolas y asegurándonos que quede un rollo firme y uniforme.
 A continuación, metemos cada rollo de pollo dentro de una malla específica para carne según indicamos en la siguiente imagen. Si no tenemos malla para carne, podemos bridar el pollo rodeándolo con hilo alimentario.
 Atamos las mallas de las dos pechugas rellenas en los extremos para que nos queden bien selladas y con una forma uniforme.
 Una vez tenemos los 2 rollos de pollo listos, los vamos a sellar. Para ello, ponemos 50 ml de aceite de oliva en una sartén a fuego medio-alto y cuando esté bien caliente, colocamos los rollos de pollo con la abertura hacia abajo, para que se selle en primer lugar y evitar que luego se abra. Vamos girando los rollos de pollo para que queden bien sellados por todas partes y los retiramos para un plato.
 En la misma cazuela en la que sellamos el pollo, añadimos las verduras picadas que habíamos reservamos y las pochamos durante 5 minutos a fuego medio.
 A continuación, añadimos 100 g de tomate triturado y dejamos que se cocine otros 5 minutos y añadimos 100 ml de vino blanco.
 Dejamos que el vino se reduzca y acto seguido, colocamos los 2 roti de pollo sobre el tomate con unas ramitas de tomillo y romero frescos.
 Rociamos los roti con 50 ml de caldo de carne, los tapamos y los dejamos cocinar durante 20 minutos a fuego medio. Si queremos, podemos hacer esta última cocción en el horno a una temperatura de 200 ºC hasta que el pollo esté completamente cocinado. En este caso, tendríamos que rociar el pollo con el caldo con frecuencia para que no se seque.
 Una vez cocinados los roti de pollo, los apartamos del fuego y los dejamos reposar un par de minutos antes de servir. Podemos servir los roti tal cual o acompañados de una guarnición al gusto como unas.
patatas fritas.
,.
arroz blanco.
, unas verduras al gusto o con una simple ensalada.
 Resumen fácil de preparación.
Estira las pechugas de pollo y mázalas para agrandarlas y unificarlas.
Pela y corta la cebolla, la zanahoria, el ajo y los champiñones, y reserva.
Coloca el bacon y el queso sobre las pechugas estiradas.
Añade el jamón cocido sin llegar a los bordes y enrolla cada pechuga formando un cilindro apretado.
Cubre cada cilindro de carne con una malla.
Ata los bordes de cada malla.
Sella los roti en una sartén con aceite.
Pocha las verduras.
Añade el tomate triturado y el vino.
Incorpora los roti de pollo a la salsa y añade el tomillo y el romero.
Rocíalos con caldo de carne y cocina en la salsa durante 20 minutos.
Sirve con una guarnición al gusto.
