Batido de mandarina.
El batido de mandarina con jengibre y limón es ideal para consumir una vez al día en las mañanas. Si lo bebes como mínimo unas 3 veces a la semana notarás como te ayuda a aumentar considerablemente las defensas del organismo, aparte se recomienda para tener un corazón fuerte y sano.Anímate y prepara este batido de frutas con jengibre para renovar las energías y ayudar a las defensas contra las enfermedades típicas del invierno. El batido de mandarina se volverá uno de tus favoritos.
Antes de realizar este batido de mandarina y jengibre para subir las defensas, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Exprimir el zumo de mandarina en un vaso. Utiliza un colador para eliminar muy bien todas las semillas.
Pelar y picar el jengibre en trozos pequeños. Recuerda usar solo un pequeño trozo de jengibre, ya que este tubérculo tiene un sabor muy fuerte.
En una licuadora agregar el zumo de mandarina, con el zumo de limón y el jengibre. Licuar muy bien todo durante unos minutos, hasta obtener una mezcla homogénea.
Servir el batido de mandarina y agregar unos cubos de hielo para hacerlo una bebida más refrescante. Te recomiendo preparar y disfrutar esta bebida de inmediato así conservara mejor sus propiedades y si quieres completar el desayuno, combínalo con unas tortitas de avena y manzana.Si te ha gustado este batido de mandarina y limón, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Batido de mandarina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
