Ensalada de atún y huevo con mayonesa.
El atún en conserva es un ingrediente de lo más versátil con el que podemos hacer una.
ensalada de atún.
básica, con todo su protagonismo, o ir añadiendo otros ingredientes para hacerla más completa, como hemos hecho en esta receta.
Independientemente de la estación del año en la que nos encontremos, las ensaladas siempre son una muy buena opción tanto para comer en casa como para llevar de tupper al trabajo o de picnic. Al tratarse de una elaboración con tan pocos ingredientes, es fundamental que tanto el atún como los.
huevos.
y la.
mayonesa.
sean de la mejor calidad posible para que el resultado final sea todo un éxito. Como se trata de una ensalada muy simple, la podemos utilizar como base para crear nuevas y diferentes versiones con los ingredientes que más nos gusten. ¡Las posibilidades son ilimitadas! Además, para darle un toque diferente a la mayonesa la hemos enriquecido con una pequeña proporción de mostaza de Dijon, de sabor más fuerte y con unos matices picantes, que harán de este aliño uno de tus favoritos. ¡No esperes más y anímate a preparar esta increíble ensalada!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 319.
Ingredientes de la ensalada de atún, huevo y mayonesa para 4 personas.
4 huevos L.
250 g de atún en conserva.
80 g de mayonesa.
25 g de mostaza de Dijon.
1 pizca de sal fina.
1 pizca de pimienta negra molida.
80 g de brotes de lechuga.
Cebollino picado para decorar.
 Cómo hacer la ensalada de atún, huevo y mayonesa.
Lo primero que vamos a hacer será poner a cocer 4 huevos. Para ello, echamos en un cazo suficiente agua para cubrir los huevos y los llevamos a ebullición durante 12 minutos. Cortamos la cocción introduciendo los huevos en agua fría y esperamos unos minutos antes de pelarlos.
 Una vez hayan enfriado los huevos, los pelamos, los picamos y los introducimos en un bol amplio.
 Añadimos al bol 250 gramos de atún en conserva bien escurrido, 80 gramos de mayonesa, 25 gramos de mostaza de Dijon y salpimentamos al gusto.
 Mezclamos todos los ingredientes hasta que se integren y refrigeramos la mezcla durante al menos media hora antes de emplatarla.
 En el momento de servir, ponemos en cada plato 20 gramos de brotes de lechuga y en el centro colocamos un aro de emplatar para introducir en él la mezcla de atún, huevo y mayonesa.
 Retiramos el aro de emplatar y decoramos la superficie de la ensalada con un poco de cebollino picado.
 Resumen fácil de preparación.
Cuece los huevos en abundante agua durante 12 minutos desde el momento que rompe a hervir. Introduce los huevos en agua fría.
Pela, trocea e introduce los huevos en un bol amplio.
Agrega al bol el atún escurrido, la mayonesa, la mostaza de Dijon y salpimenta.
Mezcla todos los ingredientes hasta que se integren y refrigera al menos 30 minutos.
Pon los brotes de lechuga de base en cada plato y en medio rellena un aro de emplatar con la mezcla reservada.
Retira el aro de emplatar y decora con cebollino picado.
