Receta de Reducción de vino tinto y miel.
La reducción de vino tinto y miel es ideal para acompañar carnes rojas a la parrilla o a la plancha. Esta receta es muy fácil de realizar, se aromatiza con rodajas de cebolla y va endulzada con miel y azúcar, se puede refrigerar por varias semanas. Sigue el paso a paso que en RecetasGratis.net te ofrecemos y aprende a preparar esta salsa para carnes, una salsa agridulce que no dejará indiferente a nadie en la mesa.
Antes de realizar la reducción de vino para carnes, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla agrega el vino con pedazos de cebolla y la paprika. Deja cocinar a fuego bajo durante 15 minutos. Transcurrido este tiempo, retira la cebolla.
Agrega el azúcar y la miel, cocina a fuego bajo durante 25 minutos, revolviendo constantemente.
Cuando se pueda ver el fondo de la olla con ayuda de una espátula, ya estará lista la reducción de vino tinto y miel.
Espera a que enfríe un poco y disfruta. Esta salsa de miel y vino tinto es ideal par acompañar carnes rojas, como un lomo de res a la plancha o, incluso, unas brochetas de lomo. Anímate a probarla y cuéntanos qué tal te ha quedado.
Si te ha gustado la receta de Reducción de vino tinto y miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
