Receta de Cupcakes para San Valentín.
Los cupcakes decorados son una excelente opción para regalar en San Valentín. No temas porque prepararlos es mucho más sencillo de lo que parece y, además, nada se comparará a un detalle hecho con tus propias manos. Olvídate de los regalos comprados en tiendas y ponte el mandil, en esta receta de cupcakes para San Valentín encontrarás el obsequio perfecto para enamorar.Para decorar estos bonitos cupcakes de amor utilizaremos crema batida y granillo de corazones, así que no necesitarás saber demasiado de cremas o merengues. Descubre cómo hacer cupcakes para el 14 de febrero y vamos a cocinar.
Coloca en un recipiente los huevos junto con el azúcar y la esencia de vainilla.
Bate a velocidad alta hasta alcanzar el punto de listón, es decir, que al levantar el batidor se forme una especie de listón, tal como se muestra en la imagen.
Truco: el huevo debe adquirir un color blancuzco y haber esponjado casi al doble.
Sin dejar de batir a velocidad alta, agrega el aceite poco a poco hasta que se incorpore perfectamente a la mezcla de los quequitos para San Valentín.
Agrega el harina junto con el polvo para hornear, pasándolos previamente por un cernidor. Si quieres, puedes agregar cacao en polvo a la mezcla y hacer unos cupcakes de chocolate para San Valentín, sigue la receta en el enlace para prepararlos paso a paso.
Truco: cuida que la batidora esté a velocidad baja cuando incorpores los ingredientes secos, de este modo evitarás que se salpiquen por todos lados.
Incorpora la leche a la mezcla de los muffins de San Valentín esponjosos.
Divide la mezcla en porciones iguales, recuerda que las porciones dependerán del tamaño de tus capacillos. Con esta receta salen unos 13 ponquecitos decorados grandes o 24 medianos.
Truco: al dividir la mezcla utiliza una taza o cuchara medidora, de este modo obtendrás unos cupcakes de San Valentín perfectos.
Hornea las magdalenas para San Valentín a 175 ºC por 22 minutos. Una vez que estén listas, hay que dejarlas enfriar antes de decorar.Si quieres hacer estos cupcakes de San Valentín sin gluten, sigue esta receta sencilla de cupcakes sin gluten.
Truco: pincha con un palillo el centro de los cupcakes. Si este sale limpio, tus cupcakes están listos, de lo contrario hay que hornearlos por unos minutos más.
Mientras reposan los cupcakes de amor para decorar, monta la crema para batir y pásala a una manga pastelera. Si no cuentas con mangas, a una bolsa de plástico limpia. Si quieres darle un toque aún más romántico a estos cupcakes, puedes colorear la crema batida con unas gotitas de colorante rojo en gel y mezclar lentamente con una paleta.
Decora los cupcakes caseros con crema batida al gusto.
Agrega tu toque personal a tus cupcakes de San Valentín caseros añadiendo chispas de azúcar o granillo de corazones. Puedes encontrar estos elementos decorativos en supermercados o tiendas especializadas de repostería.
Si prefieres elaborar esta receta de cupcakes de San Valentín con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado la receta de Cupcakes para San Valentín, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
Cupcakes de San Valentín y otros postres para el 14 de febrero.
¿Estás buscando más ideas para celebrar San Valentín en casa de una forma súper romántica y hogareña? Las recetas caseras no pueden faltar para tu velada del 14 de febrero. Si quieres conocer más recetas o postres para sorprender a tus amigos, tu familia o al amor de tu vida, no dudes en consultar también todos los postres que tenemos para ti en nuestro artículo Postres para San Valentín.Y, si además, quieres conocer más recetas fáciles de cupcakes, no te pierdas estas elaboraciones:Cupcakes de cocoCupcakes de almendrasCupcakes en el microondasCupcakes de fresa.
