Receta de Patata guisada con huevo casera.
La patata guisada con huevo casera es una receta con un aporte calórico importante, por este motivo este plato es más habitual en invierno, además se suele servir muy caliente. La forma de comer la patata guisada con huevo es rompiendo y mezclando el huevo con la patata, verás que maravilla.
Alistar los ingredientes que te hemos dicho anteriormente y presentarlos en la cocina para tener un cocinado cómodo.
Sofreímos los ajos cortados en láminas y cuando haya cogido un poco de color añadimos la cebolla y dejamos pochar.
Añadimos las patatas, sal y removemos. A continuación echamos el vino junto con la pimienta negra, el laurel, azafrán y la pastilla de avecrem y dejamos que se evapore el vino. Una vez se haya evaporado, agregamos el agua hasta cubrir y dejamos a fuego medio hasta que las patatas estén tiernas.
A los 5 minutos aproximadamente añadimos los guisantes, movemos y dejamos cocinar. Cuando veamos que a la patata le queda poco más o menos a los 20-25 minutos, añadimos los huevos y tapamos. Dejamos unos 10 min.
Y listo. Ya puedes disfrutar de este rico guiso casero, fácil y muy rico.
Si te ha gustado la receta de Patata guisada con huevo casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
