Receta de Carré de cerdo a la cacerola.
La carne de cerdo es una de las más consumidas en el mundo. Es un alimento de alto valor nutricional, rico en hierro y vitaminas, además, sin exceso de calorías. El carré, conocido en algunos lugares como cinta de cerdo, es uno de los más populares en los hogares, ya que su carne es magra, firme, fina y sabrosa. Y para que resulte jugosa y tierna, es necesario no sobrepasarlo durante su cocción. Existen numerosas recetas en la gastronomía mundial que usan el carré como protagonista.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer carré de cerdo a la cacerola. ¡Vamos a cocinar!
Para empezar con la receta, debes poner a calentar la cacerola sobre la hornalla. En este caso, utilizamos una olla a presión, pero puedes usar la que tengas (preferentemente que sea una con doble fondo). Mientras se calienta la olla, debes limpiar el exceso de grasa que pueda tener la carne.
A continuación, coloca un poco de harina común en un recipiente y enharina el carré por todos sus lados.
Truco: no guardes ni reutilices la harina que pueda sobrarte, ya que puedes generar contaminación cruzada de alimentos.
Seguidamente, vierte una cucharada de aceite en la olla que pusimos al fuego y coloca la carne para sellarla. A medida que se vaya dorando, debes girar la pieza para realizar el mismo procedimiento en todos sus lados. Además de generar más sabor, el sellado permite que los jugos de la carne queden en su interior y así no quedará seca.
Mientras tanto, puedes ir preparando todas las verduras. Primero, pela el diente de ajo y pártelo por la mitad. En segundo lugar, debes cortar el pimiento rojo en cuadrados. Luego, lava, pela y corta en rodajas la zanahoria. Por último, debes pelar la cebolla y cortarla en octavos. En este caso, cortamos todas las verduras en trozos grandes, ya que los utilizaremos como guarnición. Si prefieres que se deshagan y se unan al líquido de cocción formando una especie de salsa, deberás cortarlas bien pequeñas.
A continuación, retira el carré de cerdo y reserva sobre un plato. Una vez hecho esto, debes verter la otra cucharada de aceite en la olla y agregar todas las verduras y condimentos que hayas elegido. Posteriormente, revuelve bien los ingredientes y una vez se hayan dorado un poco, añade la copa de vino para levantar el fondo de cocción y rescatar todos sus sabores.
Truco: los condimentos que utilizamos nosotros son ½ cucharadita de pimienta, ½ cucharadita de canela, ½ cucharadita de nuez moscada, ½ cucharadita de ají molido, 1 cucharadita de tomillo, ½ cucharadita de romero.
Cuando se haya evaporado el alcohol del vino, debes agregar la miel. Seguidamente, cubre con el caldo y revuelve. Luego, tapa la olla y déjala a fuego fuerte hasta que rompa el hervor. Una vez rompa el hervor, debes bajar el fuego al mínimo y dejarlo cocinar (30 minutos si utilizaste una olla a presión y 45 minutos si usaste otro tipo de olla). En ambos casos, una vez transcurrido el tiempo, apaga el fuego y deja reposar tapado durante 10 minutos.
Truco: este corte de carne de cerdo no debe cocinarse demasiado tiempo, ya que es muy magro y, si lo sobre-cocinas, quedara muy seco y duro.  Con el tiempo de cocción indicado, la carne queda cocida en su punto justo.
Ya puedes servir este delicioso plato en una fuente y congrega a familia o amigos alrededor de la mesa para disfrutar de esta receta de carré de cerdo. ¿Qué te pareció esta receta? Comparte con nosotros tu opinión en los comentarios.
Truco: en este caso, acompañas al cerdo a la cacerola con miel, pero puedes añadir cualquier salsa, por ejemplo, puedes hacer carré de cerdo a la mostaza.
Si te ha gustado la receta de Carré de cerdo a la cacerola, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Con qué acompañar el carré de cerdo a la cacerola.
Las verduras que se cocieron junto con el carré de cerdo en la cacerola son un excelente acompañamiento. Sin embargo, te damos otras ideas para complementar este plato:Puré de batatas: un acompañamiento clásico para cualquier receta con cerdo.Arroz blanco: salseado con el líquido de cocción, quedará delicioso.Papas fritas a lo pobre: un básico que queda bien con todo.Si prefieres darle un toque agridulce más intenso a tu plato, puedes incorporar en la cocción azúcar negro, ciruelas pasas o manzanas peladas sin semillas y cortadas en cuartos.
