Dorayakis.
Los.
dorayakis.
son un.
dulce tradicional japonés.
formado por un par de tortitas esponjosas, similares a los.
pancakes.
, que cubren un relleno. Típicamente dicho relleno suele ser.
anko.
,.
la pasta dulce hecha de alubias.
azuki.
No obstante, también los encontramos con pasta de castaña, crema de chocolate, mermeladas y hasta con frutas. Se disfrutan comúnmente como un.
tentempié o postre.
, especialmente en celebraciones y festivales, casi siempre acompañados de una taza de té.
Este dulce ha ganado fama internacional, en parte gracias a su aparición en la cultura popular. El ejemplo más conocido es la serie anime y manga.
Doraemon.
, donde el gato cósmico protagonista.
tiene una predilección especial por estos pastelillos.
. Más recientemente, también tenemos ejemplos en películas como.
Una pastelería en Tokio.
, donde los.
dorayakis.
son un elemento central de la trama.
 Una.
leyenda popular sobre su origen.
cuenta que el.
dorayaki.
se inventó cuando un samurái olvidó en una casa su gong, un tipo de instrumento musical que se llama.
dora.
en japonés. Al encontrarlo y no saber muy bien qué era, la dueña de la casa lo usó para cocinar unas tortitas, dando así origen al nombre y la forma del dulce. Como curiosidad, antes, los.
dorayakis.
eran abiertos y la forma cerrada con dos tortitas se empezó a popularizar a principios del siglo pasado.
Volviendo a la elaboración,.
la masa de las tortitas.
es una variación del bizcocho.
kasutera,.
también muy popular en Japón pero que se hace al horno, en lugar de a la plancha como el dulce que ahora nos ocupa. De hecho, eso es precisamente lo que indica.
yaki,.
la segunda parte del nombre.
Para acabar, comentarte que.
el relleno se puede adquirir ya preparado.
. La pasta dulce de judía se encuentra fácilmente en los supermercados asiáticos, aunque si quieres aventurarte y hacerlo todo desde cero, recuerda que hace poco explicamos.
cómo hacer.
anko.
casero.
.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más 15 minutos de reposo).
Raciones.
: 3 unidades.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: japonesa.
Calorías por ración (kcal).
: 322.
Ingredientes de los dorayakis.
2 huevos grandes.
50 g de azúcar.
20 g de miel.
100 g de harina de repostería.
½ cucharadita de impulsor químico.
1 pizca de sal.
3 o 4 cucharadas de agua.
Un poco de aceite de girasol o mantequilla.
75 g de.
anko.
(pasta dulce de alubias rojas), crema de chocolate o tu relleno favorito.
 Cómo hacer dorayakis.
Comenzamos nuestra receta de.
dorayakis.
juntando en un bol 2 huevos grandes, 50 g de azúcar y 20 g de miel.
 Procedemos a batir la mezcla de huevos, azúcar y miel hasta que esté espumosa. Este paso es importante para conseguir una textura aireada en los.
dorayakis.
Lo podemos hacer a mano o con unas varillas eléctricas para facilitar la tarea.
 Ahora, incorporamos a la mezcla 100 g de harina de repostería previamente tamizada junto con media cucharadita de impulsor químico y 1 pizca de sal. Para tamizar, basta con pasar todo por un tamiz o en su defecto, por un colador fino de acero inoxidable.
 Mezclamos suavemente los ingredientes secos con los húmedos para formar una masa uniforme. Dejamos reposar la masa durante 15 minutos y, después del reposo, ajustamos la textura añadiendo un poco de agua, unas 3 o 4 cucharadas, para que la masa tenga la consistencia adecuada, ni demasiado líquida ni demasiado espesa.
 Ahora vamos a cocinar los.
dorayaki.
Calentamos una plancha o sartén antiadherente a fuego medio-bajo y la engrasamos ligeramente con aceite de girasol o mantequilla. Lo ideal es eliminar el exceso de grasa frotando la sartén con un papel de cocina. Vertemos un par de cucharadas de masa por tortilla y las dejamos que se cocinen hasta que se llene de burbujas en la superficie, lo que indica que es momento de darles la vuelta.
 Una vez que les hemos dado la vuelta, cocinamos los.
dorayakis.
medio minuto más. Procuraremos no cocinarlos en exceso para que no se sequen y mantengan su textura esponjosa.
 Una vez listas las tortitas, vamos a tomar unos 75 g de.
anko,.
crema de chocolate o el relleno que hayamos elegido y lo repartimos en 3 de las tortitas. Es importante distribuir el relleno sobre todo en el centro de cada.
dorayaki.
 Por último, tapamos las tortitas rellenas con las otras tortitas y apretamos bien los bordes para sellar el relleno dentro. Es importante que el relleno se quede en su lugar y no se acerque a los bordes para que los.
dorayakis.
queden con su forma característica, similar a un platillo volante. Una vez cerrados, ya están listos para disfrutar.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclar los huevos, el azúcar y la miel.
Batir hasta que la mezcla esté espumosa.
Incorporar la harina tamizada junto con la sal y el impulsor químico.
Mezclar suavemente, dejar reposar 15 minutos y ajustar la textura con agua.
Dorar los.
dorayakis.
en una plancha a fuego medio-bajo hasta que burbujean.
Darles la vuelta y cocinar medio minuto más.
Repartir sobre la mitad el relleno elegido.
Cerrar con la otra mitad apretando bien los bordes.
