Receta de Higaditos de pollo en salsa con vino blanco.
Mira qué receta de higaditos de pollo en salsa con vino blanco nos ha compartido esta vez Amada_sin_n desde la app de RecetasGratis. Se trata de un plato de hígado de pollo con vino blanco súper fácil y práctico de hacer. ¿Quieres saber cómo? Descubre a continuación el paso a paso y verás qué rico está. Ella nos comenta esto es todo, aquí termina esta receta sencilla, sana y fácil de hacer... ¡un saludo cocineros!
Juntamos los ingredientes para preparar el hígado de pollo con vino blanco.
Sofreímos los higadillos junto con los cuadritos de cebolla picada. Los tenemos ahí durante unos 10 minutos rehogando hasta que tornan a un tono más oscuro.
Añadimos la copa de vino blanco, una pizca de sal, pimienta y jengibre al gusto y medio puñado de perejil picado. Dejar reducir 10 minutos tapado y removiendo de vez en cuando.
Una vez reduzca el líquido, servir los higaditos de pollo en salsa con vino blanco recién hechos con el resto del perejil picado. Puedes acompañarlos con un plato de arroz blanco cocido o unas patatas al horno con romero por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Higaditos de pollo en salsa con vino blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
