Receta de Merluza a la vizcaína.
La merluza a la vizcaína es un pato de pescado tradicional de la cocina vasca con el pimiento choricero como ingrediente principal. Asimismo, debes saber que podemos encontrar botes con este pimiento ya listos para añadir a la comida. Y aunque este plato es como todos los platos tradicionales, cada casa lo hace a su manera, pero el resultado es el mismo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer merluza a la vizcaína. ¡A cocinar!
Pela y pica la cebolla, también lava el pimiento rojo, corta en trozos, pela y corta en rodajas los dientes de ajo. Añade una cazuela con un poco de aceite a calentar a fuego medio y, cuando esté caliente, añade todos los ingredientes del sofrito. Deja que se poche unos 10 minutos.
Cuando el sofrito esté pochado, añade el vino blanco y deja reducir el alcohol. Seguido, añade la carne del pimiento choricero, remueve y mezcla.
Añade el tomate triturado y un poco de sal, deja cocinar hasta que todo esté cocinado unos 30 minutos a fuego medio.
Truco: si lo deseas, puedes utilizar tomates frescos unos 4-5 unidades en lugar de tomate triturado. En este caso añade una cucharadita de azúcar si el tomate es ácido.
Cuando esté listo el sofrito, pasa todo a un vaso batidor y tritura hasta que quede una crema fina y, si se queda muy espesa la salsa, se puede añadir un poco de agua o caldo. Vuelve a añadir la salsa a la cazuela con el fuego suave, prueba de sal y rectifica.
Prepara el pescado. Añade la harina en un bol, sala los trozos de merluza y pasa por harina. Si ponéis lomos de merluza, retira las espinas si tienen alguna por los lados.
Coloca una sartén con abundante aceite a calentar y, cuando esté caliente, fríe los trozos de merluza. Dora por fuera y retira, se terminarán de hacer junto a la salsa.
Incorpora los trozos de merluza a la cazuela y deja cocinar unos 5 minutos todo junto.
Apaga y deja que repose unos minutos. ¡Listo para comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Merluza a la vizcaína, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
