Receta de Tamales sinaloenses.
Los tamales sinaloenses son una variedad de tamales típicos de un estado del noroeste de México, Sinaloa. Estos tamales se caracterizan por su forma y preparación única, que los distingue de otros tipos de tamales en el país. En términos generales, la masa suele estar sazonada con sal, manteca de cerdo y chiles anchos triturados, este último proporciona un sabor distintivo, mientras que los rellenos pueden variar, pero algunos de los más comunes incluyen carne de cerdo deshebrada, chiles jalapeños, papa y zanahoria. Son una opción popular en el desayuno o como comida tradicional durante todo el año, pero también se disfrutan especialmente en celebraciones y festividades.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tamales sinaloenses paso a paso. ¡A cocinar!
Enjuaga las hojas de maíz un par de veces y déjalas remojando mínimo minutos para que se suavicen un poco, de esta manera será más fácil manipularlas al momento de formar los tamales sinaloenses.
Para preparar el relleno de los tamales, primero cuece la carne de cerdo con un poco de sal, pimienta negra, ajo y cebolla. Cuando esté lista, reserva el consomé.
En una cacerola aparte, calienta un poco de aceite a fuego medio-alto y sofríe la cebolla picada junto con el jitomate. Baja un poco el fuego y sin dejar de mover, permite que se cocinen de 5 a 10 minutos hasta que el jitomate haya cambiado su color a un rojizo más intenso.
Añade chiles jalapeños al gusto junto con la carne deshebrada y sigue moviendo constantemente para evitar que el relleno de los tamales se pegue.
Al final agrega la papa junto con la zanahoria pelada y cortada en julianas. En cuanto den el primer hervor, apaga el picadillo y retira del fuego para que los vegetales se acaben de cocer dentro de los tamales.
Para la masa de los tamales: suaviza los chiles anchos en agua caliente y déjalos reposar durante 10 minutos.
Truco: previamente retira la cola, venas y semillas de los chiles.
Licúa los chiles junto con 250ml del consomé que reservaste de la cocción de la carne. Agrega esta mezcla junto con la harina de maíz, la manteca de cerdo, el polvo para hornear, el carbonato, el cubo de consomé de pollo y 1 cucharadita de sal.
Amasa todo por 3 minutos hasta obtener una pasta lisa. Luego, deja reposar la masa por 10 minutos más.
Truco: si sientes que la masa está demasiado seca, puedes agregar poco a poco agua tibia extra a cucharadas.
Forma los tamales en las hojas de maíz previamente remojadas untando una capa de masa en el fondo y relleno por encima. Cierra bien los tamales sinaloenses para evitar que se desparramen.
Truco: en este punto puedes agregar chícharos cocidos o aceitunas extras si lo deseas.
Distribuye los tamales en una olla, cúbrelos por encima con más hojas de maíz y cocina al vapor con agua purificada. Primero con fuego alto y, a partir de que rompan el hervor, cuenta 1 hora. Transcurrido el tiempo, baja el fuego al mínimo y cuenta de 50 minutos/1 hora más.
Truco: recuerda agregar 1 o 2 cucharaditas de sal o consomé en polvo extra al agua de cocción de los tamales para que no te queden insípidos.
Sirve los tamales sinaloenses mientras están calientitos, ya sea con un atole o champurrado caliente o acompañado de un buen café americano. Con esta receta obtendrás aproximadamente 25 tamales que puedes compartir con tus amistades o familiares. Esperamos que disfrutes de este rico antojito mexicano y recuerda que si tienes alguna duda respecto a los ingredientes o el procedimiento lo puedes escribir en la sección de comentarios, ¡con gusto responderemos!
Si te ha gustado la receta de Tamales sinaloenses, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tamales. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas sinaloenses.
Con qué acompañar los tamales estilo Sinaloa.
Algunas sugerencias de acompañamientos tradicionales para disfrutar con los tamales sinaloenses pueden ser la salsa roja mexicana elaborada con chiles rojos asados y servida sobre los tamales. La crema agria casera o crema fresca es un complemento delicioso que servida sobre los tamales suaviza su sabor y su textura, así como el queso fresco esparcido sobre los tamales aporta un toque cremoso y salado.
