Receta de Lentejas estofadas con pollo.
Cocina junto con RecetasGratis unas deliciosas lentejas estofadas con pollo, una receta ideal para los días más fríos de invierno donde necesitamos comidas que nos devuelvan el calor al cuerpo. Este guiso de lentejas lo haremos con un sofrito base muy sencillo y además, añadiremos pollo troceado para darle más consistencia, evitar usar el embutido clásico de estos platos para evitar que sea tan pesado.Si te gusta comer legumbres estofadas como unos buenos garbanzos a la riojana, las lentejas no pueden faltar en tu menú. Así que presta atención a las instrucciones paso a paso que te ofrecemos a continuación y disfruta de un estupendo plato de lentejas con pollo y patatas.
Empezamos por lavar todas las verduras para hacer nuestra receta de lentejas guisadas.
Cuando tengamos todo bien limpio, pasamos a cortar finamente las verduras. Cortamos la cebolla, los pimientos y el ajo en cuadritos pequeños mientras que el tomate lo vamos a rallar.
Lava y corta las patatas en trozos mediamos, tal como se ve en la foto, como si fueses a preparar patatas bravas. Recuerda pelarlas antes.
Con todos los ingredientes preparado, nos ponemos ya con la cocción del sofrito base. Ponemos una olla a calentar con aceite de oliva y cuando esté caliente, añadimos todas las verduras menos el tomate.
Cuando veamos que la cebolla empieza a cambiar de color y el pimiento está tierno, añadimos el tomate rallado y lo dejamos cocinar todo durante unos 10 minutos más.Luego, retiramos todo el sofrito y reservamos aparte.
En la misma olla, con el aceite de la cocción del sofrito, agregamos la carne y la doramos bien. Mientras sellamos el pollo troceado, puedes triturar el sofrito, en caso de que no te guste sentir los trozos de las verduras. Si quieres cambiar el pollo también puedes usar pavo para hacer este guiso de lentejas.
Cuando la carne esté sellada por todos lado, añadimos de nuevo el sofrito, bien sea entero o en salsa, en caso de que hayas decidido triturarlo.
Luego de remover bien, añadimos las lentejas junto con las hojas de laurel. Remueve todo para que las lentejas se impregnen del sabor del sofrito.
Añadimos agua suficiente, tapamos y las dejamos cocer unos 60 minutos aproximadamente. Cuando les falte unos 10 minutos a nuestras lentejas guisadas para estar hechas, las probamos y rectificamos de sal, añadimos las patatas y las dejamos otros 10 minutos minutos.
Pasado este tiempo, apagamos el fuego y dejamos en reposo durante otros 10 minutos. Luego de los minutos de reposo ya podrás servirte un buen plato de lentejas estofadas con pollo, un plato para recargar las pilas en los días de invierno. Y si te gustan este tipo de potajes te animamos a probar un clásico de la cocina española, la fabada con chorizo y morcilla.
Si te ha gustado la receta de Lentejas estofadas con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
Fotos de Lentejas estofadas con pollo.
