Mermelada de manzana.
Es realmente fácil preparar esta mermelada de manzana en casa, solo tenemos que ir moviendo de tanto en tanto y en poco tiempo la tendremos lista para tomar como más nos guste.
A la mermelada de manzana me gusta añadirle un toque de canela, que le va genial, aunque sola también está realmente buena. Podéis ponerle las especias que más os gusten, como nuez moscada, un toque de jengibre en polvo... podéis ir probando varias combinaciones hasta encontrar vuestra favorita.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 12, 600 g.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 168.
Ingredientes de la mermelada de manzana.
900 g de manzanas.
250 g de azúcar blanco.
Zumo de medio limón.
Media cucharadita de canela en polvo.
 Cómo hacer mermelada de manzana.
Pelamos y descorazonamos 900 gramos de manzanas.
 Vamos cortando las manzanas en láminas o cuadraditos, lo que resulte más cómodo ya que no hay problema en hacer un corte u otro. Vamos poniendo las manzanas cortadas en el cazo en el que vayamos a preparar la mermelada.
 Añadimos al cazo con la manzana 250 gramos de azúcar blanco, el zumo de medio limón y la media cucharadita de canela en polvo. Mezclamos bien y llevamos a fuego bajo durante 40 minutos, removiendo de vez en cuando.
 Pasados 40 minutos, ya tendremos lista la mermelada. Podemos dejarla así con trocitos, machacarla un poco o triturarla, para tener una textura más suave.
 Pasamos la mermelada de manzana a un bote bien limpio y la dejamos enfriar por completo antes de consumir.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos y descorazonamos las manzanas.
Cortamos las manzanas y las ponemos en el cazo.
Añadimos el azúcar blanco, el zumo del limón y la canela. Llevamos a fuego bajo durante 40 minutos.
Tras el tiempo de cocinado ya estaría lista, se puede dejar tal cual o triturar.
La pasamos a un bote y la dejamos enfriar completamente.
