Receta de Bizcocho de dos colores con Thermomix.
Conseguir un bizcocho de dos colores es mucho más sencillo de lo que crees, sobre todo si dispones de Thermomix, puesto que la máquina hace la mayor parte del trabajo. Anímate a preparar esta llamativa tarta y sorprende a todos tus invitados con ella, les encantará la idea de reunir los dos sabores más populares en un único bizcocho. En RecetasGratis.net te contamos cuál es el procedimiento para hacer un bizcocho de dos colores con Thermomix.
El primer paso antes de empezar con la preparación del bizcocho es precalentar el horno a 180ºC. Luego, debes saber que cuando hablamos de vaso nos referimos al vaso del yogur, es decir, todas las medidas debes tomarlas con ese recipiente.
Luego, coloca la mariposa en la Thermomix y añade los huevos y el azúcar. Programa la máquina para cinco minutos a 40ºC y velocidad 3 y medio.
Pasado el tiempo, quita el calor y programa para cinco minutos más a la misma velocidad. Luego, incorpora el yogur, el aceite, la levadura y programa para otros cinco minutos manteniendo la velocidad.
Por último, añade la harina y mézclala manualmente haciendo movimientos envolventes para que el volumen de la masa se mantenga.
Cuando tengas la preparación del bizcocho con Thermomix lista, sepárala en dos recipientes. A uno de los recipientes incorpora el cacao en polvo y mézclalo.
Ahora, engrasa un molde con mantequilla y espolvorea un poco de harina. Vierte primero la masa que no tiene chocolate y, luego, la que sí contiene cacao.
Untar un molde con mantequilla, y enharinarlo, poner primero la mezcla que no tiene el chocolate, y después la del chocolate. Hornea el bizcocho de dos colores durante 45 minutos.
Cuando esté listo, deja que se enfríe y desmóldalo. Si lo deseas, puedes espolvorear un poco d azúcar glass por encima. Como ves, hacer un bizcocho con Thermomix es muy sencillo y el resultado es excelente.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de dos colores con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
