Receta de Pastel de chocolate con fresas y crema batida.
Uno de los postres preferidos por todos es el exquisito pastel de chocolate, y es que su increíble sabor encanta a cualquiera, entonces ¿qué te parecería si te dijera que podemos mejorar ese insuperable sabor? Mi idea es agregar un poco de fresa fresca y crema batida. Se escucha genial ¿no?Es por esto que en esta ocasión en RecetasGratis traemos para ti una deliciosa tarta de chocolate y fresa. La verdad es que su preparación es un tanto laboriosa pero déjame decirte que el resultado bien vale la pena, además podrás usar esta receta de pastel de chocolate con fresas y crema batida para prepararla en una ocasión especial sorprendiendo a todos a tu alrededor, o tan solo puedes preparar este rico postre con chocolate para consentirte a ti misma. ¿Qué te parece?
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de este exquisito pastel de chocolate con fresas y crema batida.
Par comenzar vamos a colocar en un recipiente profundo la harina de trigo cernida, la cocoa, el azúcar, el polvo para hornear, el bicarbonato de sodio y la sal, una vez todo junto integramos con ayuda de una espátula.
Una vez integrados nuestros ingredientes secos, añadiremos la leche, la mantequilla derretida y la vainilla, con ayuda de la batidora y a velocidad baja vamos a batir por 2 minutos.
Una vez pasados los dos minutos añadimos el huevo y batimos nuevamente por 2 minutos más hasta que todo se observe perfectamente integrado.
Ahora tomamos nuestro molde a donde hornearemos el pastel de chocolate, lo cubrimos completamente de mantequilla, y seguido agregamos un poco de harina, retiramos el exceso dando golpecitos, y nos tiene que quedar como en la siguiente imagen.
Una vez listo el molde vertimos la mezcla de la tarta de chocolate y fresa que formamos hace un momento en su interior y lo llevamos a hornear a 180°C entre 30 a 35 minutos.Pasado este tiempo y asegurándonos de que nuestro pan está bien cocido, lo retiramos del horno y lo dejamos enfriar completamente.
Una vez frío nuestro bizcocho de chocolate lo vamos a partir a la mitad de forma horizontal, debemos hacer esto con mucho cuidado para que no nos quede chueco algún lado. Una vez dividido, dejamos otro momento para que se enfrié el interior.
Mientras tanto, por otro lado tomamos las fresas frescas y las colocamos en agua con unas gotitas de desinfectante, y las dejamos reposar en el agua por 5 minutos.
Una vez frío del interior nuestra torta de chocolate tomamos la crema batida y la untamos sobre uno de los lados de nuestro pastel.
Ya desinfectadas las fresas, rebanamos 3 finamente y las acomodamos ordenadamente sobre la crema batida. Una vez listo todo el relleno del pastel de chocolate, acomodamos sobre las fresas la otra mitad del pastel.
Por otro lado, vamos a preparar el glaseado, para esto tomamos la mantequilla y el chocolate para derretir, los colocamos en una cacerola a derretir a fuego bajo. Debemos mover constantemente. Una vez líquidos añadimos el azúcar glass y el agua, la cual debe estar caliente, e integramos sin dejar de mover. Una vez observemos que se formó una pasta semi-espesa la retiramos del fuego.
Ahora tomamos la mezcla obtenida y con ella glaseamos el pastel de chocolate con fresas, dejando escurrir por los lados para cubrirlo por completo.
Decoramos con unas fresas fresas en la parte superior y ¡LISTO!, nuestro rico pastel de chocolate con fresas y crema batida está listo para ser degustado. ¡Que lo disfrutes!
Si te ha gustado la receta de Pastel de chocolate con fresas y crema batida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
