Receta de Sushi de salmón y aguacate.
En esta receta realizaremos un sushi de salmón y aguacate con queso crema, verás que es mucho más fácil de lo que parece si sigues el paso a paso de esta guía de RecetasGratis. La única complicación reside en la cocción del arroz, la cual te detallamos en esta receta de arroz para sushi, así que ya no hay excusa. Sigue leyendo y descubre cómo hacer esta receta de sushi de salmón crudo de forma fácil para sorprender a todos tu invitados.
El primer paso para realizar esta receta de sushi de salmón y aguacate es prealistar todos los ingredientes que vayamos a utilizar.
Para empezar, debemos tener en cuenta que nuestro arroz para sushi es muy aglutinado por esta razón debemos tener un bol con agua para poder lavar el cuchillo con el que cortaremos los rollos de sushi de salmón crudo y también para humedecer nuestras manos.
Debemos tener esterillas de bambú para realizar el sushi de arroz y salmón como la que tenemos en la fotografía, y es importante forrarlas con papel film.
Adiciona un alga nori sobre la esterilla forrada. Estas algas son las especializadas para realizar las recetas de sushi, y lo ideal es que el relleno lo pongan por la parte arrugada y la parte lisa quede por fuera.
Adiciona el arroz de sushi con las manos hasta la mitad del alga nori como se observa en la fotografía. Agrega un poco de queso crema encima de el arroz.
Añade el aguacate, lo ideal es que este esté entero para que quede bien en el rollo del sushi casero.
Adiciona las tiras de salmón fresco al lado del aguacate, tal y como se muestra en la imagen.
Añade también una tira de queso crema por encima del relleno y empieza a enrollar el alga nori ejerciendo presión con la ayuda de la esterilla de bambú para formar el rollo de sushi de salmón y aguacate.
Agrega un poco de queso crema en las puntas del rollo de sushi de salmón para que se pegue bien, y con el agua que tenemos en el bol agrega agua en el alga nori para humedecerla.
Enrolla muy bien el rollo de sushi de salmón y philadelphia y, cuando lo tengas, ya esteremos listos para cortarlo en pequeñas porciones. Para ello, deberás humedecer el cuchillo en agua cada vez que cortes un bocado o porción.
Si deseas, antes de cortar el sushi de salmón crudo en bocados asegúrate que cada uno de los rollos estén bien apretados antes de cortarlos.
Una vez hayas cortado cada bocado de sushi de salmón y aguacate con queso crema, lo ideal es que queden de esta manera.
Sirve el sushi de salmón y aguacate añadiendo un poco de salsa teriyaki, salsa soya, wasabi o jengibre encurtido, y acompáñalo con palos de madera tradicionales japoneses. Si deseas más recetas de diferentes tipos de sushi y/o tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Sushi de salmón y aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sushi. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
Fotos de Sushi de salmón y aguacate.
