Gran Terremoton.
El gran terremoto es una de las bebidas más populares de Chile, servida especialmente el 18 de Septiembre con motivo de las fiestas patrias. No te pierdas esta receta y aprende con RecetasGratis.net a prepararlo de forma fácil.
En un vaso de medio litro colocamos el vino pipeño original, o vino de huancara. Luego, añadimos una pizca de ron, un poco de pisco alto y una pizca de fernet. Mezclamos bien.
Incorporamos el helado de piña. Si lo prefieres, se puede sustituir por helado de chirimoya o de coco, pero ten en cuenta que el auténtico se elabora con el de sabor a piña.
Salpicamos el gran terremoto con un poco de granadina, cherry o menta. Por último, colocamos una bombilla estilo tropical ¡y listo!
Si te ha gustado la receta de Gran Terremoton, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Licores. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
