Receta de Rollo de queso crema con tomate y albahaca.
Este tipo de recetas son ideales porque se pueden dejar preparadas con tiempo y siempre nos aguardarán en la nevera hasta el momento de ser consumidas. Os presento este original tronco salado, ya sea para fiestas o para un entrante casero, presentado en rodajas, es un sano aperitivo que seguro hará las delicias en casa. Aunque le he puesto rúcula y albahaca, cualquier verdura de hoja verde nos vendría bien para elaborar este tronco.Si tú también quieres sorprender a tus invitados, lee bien la receta de rollo de queso crema con tomate y albahaca, pues en RecetasGratis te contamos todos los secretos para elaborar este tronco de tomate y rúcula.
Primero, vamos a trocear finamente tanto la rúcula como la albahaca con un cuchillo de cocina bien afilado. Reservamos.
Separamos las yemas de las claras de huevo y poner en un bol amplio las yemas junto con las cucharadas de nata y de aceite de oliva. Añadimos un poco de sal y pimienta negra recién molida y batimos con un batidor manual.
Unimos la harina con la levadura y tamizamos encima de la mezcla de huevos, nata y aceite. Mezclamos bien con una espátula. Reservamos para seguir con la preparación del rollo de queso crema.
Con unas varillas eléctricas, montamos las claras de huevo junto con una pizca de sal hasta formar picos. Mezclamos las claras montadas con la preparación anterior haciendo movimientos suaves y envolventes con ayuda de una espátula.
Dividimos la pasta en dos, incorporamos cada una en un bol pequeño, donde añadiremos la rúcula y la albahaca picada a uno de los boles, junto a una gota de colorante alimenticio verde. Mezclamos bien pero de forma suave. En el otro bol, añadiremos el tomate frito y un poquito de pimentón dulce. Mezclamos suavemente.
Precalentamos el horno a 180 ºC. Forramos una bandeja con papel de horno y, en un extremo, ponemos una capa de mezcla de masa de tomate y pimentón. Al lado, una capa de mezcla de masa de albahaca y rúcula. Seguid al lado con otra capa de tomate y, por último, una de rúcula como se indica en la fotografía. Horneamos el rollo de verduras a 180 ºC con calor arriba y abajo durante 10 minutos.
Cuando esté, humedecemos un paño de cocina y ponemos encima el papel de horno y la plancha del bizcocho salado ya cuajado. Enrollamos rápidamente en el paño de cocina para que coja la forma de tronco deseada y dejamos enfriar por completo en él.
Escurrimos bien la bola de mozzarella y trituramos junto con el queso crema, un poco de sal y pimienta. Dejamos que compacte en la nevera.
Una vez frío tanto la plancha de bizcocho como el relleno de quesos, retiramos el paño de cocina y el papel de horno y rellenamos con ayuda de una espátula el tronco con la crema de los dos quesos. Volvemos a enrollar, envolvemos en papel film y reservamos en la nevera al menos 1 hora.
Servimos el rollo de queso crema con tomate y albahaca cortado en rodajas. Al día siguiente aún estará más rico que recién hecho y la presencia es espectacular debido a los colores. Puedes decorarlo con rúcula por encima y acompañarlo con una salsa. Y si buscas más recetas para servir un aperitivo completo, no te pierdas el pastel salado de chorizo y las croquetas de pollo.Si te ha gustado la receta, te invito a que visites mi blog, Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Rollo de queso crema con tomate y albahaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
