Receta de Ensalada de manzana con piña y nuez.
Se vienen las fiestas navideñas, y ¿para la cena con la familia te toco llevar el postre?, ¿qué te parece una deliciosa y clásica ensalada de manzana, pero le agregaremos un toque de sabor con un poco de piña, ¿te gusta la idea?. Esta ensalada de manzana con piña y nuez está increíble ya que queda súper bien la combinación de estos ingredientes y a todos les encantará.La manzana es uno de los frutos que más fibra contiene, así que es perfecta para la digestión después de una cena copiosa, además tiene muchas vitaminas y minerales que fortalecen nuestro sistema inmune, por eso y por mucho más usar la manzana como ingrediente principal es magnifico. Así que te invitamos a que nos acompañes en la preparación de esta increíble y deliciosa ensalada mexicana, te encantará.
El la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de nuestra exquisita ensalada de manzana con piña y nuez.
Vamos a comenzar nuestra preparación de esta ensalada navideña lavando y pelando perfectamente bien las manzanas, una vez listas las vamos a picar en pequeños cubos de aproximadamente 1x1 cm. Conforme vayamos picando las manzanas vamos a ir colocando los cubos en un recipiente profundo donde añadiremos el agua y el jugo del limón; esto de colocar los cubos de manzana en agua con limón, nos va a ayudar a que en las manzanas se retrase la oxidación y no se pongan oscuras.
Una vez lista la manzana, hacemos lo mismo con las rebanadas de piña las cortamos en pequeños trozos como observamos en la imagen.
Ahora, si nuestras nueces son enteras las comenzamos a picar en pequeños trozos con ayuda de un cuchillo, para que nos quede como podemos ver en la imagen.
Ahora en un tazón profundo añadimos toda la crema y la leche condensada, entonces comenzamos a batir para integrar perfectamente estos ingredientes de la receta para Navidad.
Una vez lista nuestra mezcla añadimos la manzana picada, la nuez picada y lo trozos de piña, e incorporamos todo muy bien.
Y ¡LISTO! Puedes servir esta deliciosa ensalada de manzana con piña y nuez, que a todos les encantará y querrán probar una y otra vez. ¡Que lo disfrutes!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de manzana con piña y nuez, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
