Receta de Berenjenas en escabeche con verduras.
El escabeche es un tipo de adobo que se prepara con aceite o vinagre con la finalidad de conservar por un periodo largo de tiempo determinados alimentos, como pescados o vegetales. Además, las verduras en escabeche son muy sabrosas así que es una buena manera de consumirlas si no te gustan.Si tienes berenjenas en tu despensa y no sabes cómo cocinarlas, sin lugar a dudas esta puede ser la solución para consumirlas de forma diferente. Sigue leyendo, toma nota de los ingredientes y del paso a paso y descubre en RecetasGratiscómo hacer berenjenas en escabeche con verduras paso a paso.
Lo primero que tenemos que hacer es alistar los ingredientes para elaborar las berenjenas en escabeche con verduras.
Cortar las berenjenas en rodajas de 1 cm aproximadamente, colocarlas en un colador y cubrir con sal gruesa durante 1 hora para que suelten el máximo de agua posible.
Por otro lado, verter los ingredientes líquidos en una olla con dos cucharadas de sal gruesa. Colocar al fuego y cocinar las zanahorias cortadas en rodajas finas.
Cuando las zanahorias estén tiernas incorporar las rodajas de cebolla y de limón. Luego el laurel, los dientes de ajo enteros y los granos de pimienta negra.
Una vez que estén medianamente cocidos estos ingredientes, agregamos las berenjenas, previamente lavadas. Completamos la cocción hasta que las berenjenas en escabeche estén blandas.
Es aconsejable esperar 1 o 2 días para consumirlas, así las berenjenas toman el sabor del escabeche. Disfruta de estas berenjenas en escabeche con verduras, ¡están deliciosas! Acompáñalas con salmón a la plancha, hamburguesas de tofu, o el plato que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas en escabeche con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
Fotos de Berenjenas en escabeche con verduras.
