Receta de Pak choy salteado con sésamo, ajo y salsa de soja.
Pak choi o bok choy es una verdura asiática también conocida como la col china. Se suele cocinar en salteados, sopas, woks o al vapor. Esta receta que comparto en esta ocasión con RecetasGratis de pak choi salteado con sésamo es facilísima. Primero vamos a cocinar el pak choi al vapor y luego saltearlo con ajo y semillas de sésamo. Puedes servir el bok choy salteado como guarnición para tus platos favoritos o simplemente como entrante para un menú oriental por ejemplo. Verás que este plato de pak choi con salsa de soja no te defraudará por muy sencillo que sea.
Cuece los pak choi al vapor. Usa una vaporera o calienta abundante cantidad de agua en una olla y cuando rompa a hervir coloca un colador con las coles encima. Cocina durante 5 minutos. Cuando pase el tiempo de cocción, corta las coles por la mitad a lo largo.
Mientras tanto, pela y corta los ajos en láminas.
Calienta una sartén con aceite y dora los ajos. A continuación añade las semillas de sésamo y el pak choi, remueve con cuidado y deja que la col se dore durante 3-4 minutos, dale la vuelta con cuidado durante la cocción. Añade la salsa de soja y cocina 1-2 minutos más.
Sirve el pak choi salteado con sésamo como guarnición o entrante.Prueba también esta otra receta de bok choi en salsa de manzana. Y para ver muchas más recetas veganas, visita mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Pak choy salteado con sésamo, ajo y salsa de soja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
