Receta de Muffins de arándanos.
Los muffins de arándanos son unas deliciosas magdalenas muy jugosas y fáciles de preparar, ya que no tiene ninguna complicación, solo debes tener todos los ingredientes listos y mezclarlos, quedarán unas magdalenas un poco más grandes, tiernas y jugosas. Señalamos que los arándanos son unas vayas que puedes encontrar de color rojo o de color azul oscuro, tienen muchas propiedades y beneficios antioxidantes para el cuerpo.¿Te preguntas cómo hacer muffins de arándanos light? No te pierdas esta receta casera y fácil que te proporcionamos a continuación. ¡Vamos allá!
Para empezar la receta de muffins de arándanos esponjosos, primero debes encender el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Señalamos que los arándanos es mejor reservarlos en el congelador 1-2 horas.Cuando tengas estas dos premisas hechas, en un bol añade la harina tamizada y el resto de los ingredientes secos, mezcla bien. También debes ir añadiendo los ingredientes húmedos: los huevos, la mantequilla, la esencia de vainilla y los yogures.
El paso que viene a continuación es mejor realizarlo a mano con la ayuda de un mezclador o de una espátula para batir. Pues bien, debes ir mezclando poco a poco hasta conseguir que todos los ingredientes queden bien integrados, debe quedar una masa más bien densa.
Retira los arándanos del congelador y mézclalos con la masa dejando algunos para añadirlos en la parte superior de los muffins.
Si tienes escoge un molde para magdalenas, y si no lo tienes, puedes hacer los propios moldes en casa. Después, rellena cada hueco con la masa, señalamos que debes rellenarlos 3/4 partes, colocar arándanos por encima y espolvorear con azúcar. Coloca la bandeja en el horno en la parte central y deja que se cocinen los muffins. ¡Ya casi está lista la receta de muffins de arándanos!
Deberán permanecer en el horno unos 20-25 minutos, puede variar el tiempo según el horno. Cuando veas que están dorados por encima, pincha con un palillo en el centro y si sale seco estarán listos, si sale húmedo déjalos un poco más. Debes tener cuidado de no cocinarlos mucho, ya que se podrían quemar. Cuando estén listas retíralas, déjalas enfriar y ya estarán listas para comer. Señalamos que con estas cantidades salen unos 9-10 unidades, según el tamaño de los muffins.¿Qué te ha parecido esta receta de magdalenas de arándanos? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Truco: si veis que se pueden quemar, coloca una hoja de papel de aluminio por encima.
Si te ha gustado la receta de Muffins de arándanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
Muffins de arándanos y otras elaboraciones.
Si te ha gustado la receta de muffins de arándanos saludables y quieres aprender a elaborar otros postres, no te pierdas las siguientes elaboraciones caseras:Cupcakes de manzana y canelaCupcakes de arándanosCupcakes de zanahoria y chocolateMagdalenas de avena y arándanosMuffins de chocolate con pepitas de chocolateY si quieres aprender otras recetas con arándanos, sigue leyendo:Magret de pato con salsa de arándanosLomo de cerdo con arándanosMermelada de arándanos casera muy fácil.
