Receta de Tarta mousse de crema pastelera.
Consigue una tarta de crema pastelera y galletas como base para celebrar cualquier ocasión que se precie como un cumpleaños o cualquier otro evento especial con esta receta que Mari Carmen Rodríguez nos ha enviado para compartir con RecetasGratis.Verás que esta tarta mousse de crema pastelera decorada con cobertura de chocolate, almendras crocanti y lacasitos es un poco laboriosa pero te aseguro que vale la pena el resultado.
El primer paso para prepara esta tarta mousse de crema pastelera es coger un molde redondo para pasteles (yo he utilizado uno desmontable de 23 cm de diámetro) y colocar una base de papel sulfurizado o papel de horno.A continuación, para preparar la base de la tarta de crema pastelera y galletas derretimos la mantequilla sin sal en el microondas, trituramos las galletas digestivas con chocolate y lo mezclamos todo bien. Entonces vertemos esta mezcla en la base del molde y la presionamos bien para que quede plana con el dorso de una cuchara. Luego la reservamos en la nevera.
Mientras la base de la tarta mousse de crema pastelera se enfría en la nevera, prepararemos la crema: para ello ponemos en una olla al fuego la leche, el extracto de vainilla y el azúcar, y lo calentamos sin que llegue a hervir.De mientras batimos los huevos con la maicena en un bol y añadimos un poco de la lechea anterior sin parar de remover con unas varillas manuales para que no se cuajen los huevos. Después agregamos el resto de leche, lo vertemos todo en la olla, la volvemos a poner al fuego de nuevo y seguimos removiendo hasta que la crema pastelera espese. Lo ideal es que cuando empiece a espesar, bajemos le fuego al mínimo y dejemos cocer 2 minutos más la crema para que la maicena se haga bien.Una vez hecha la crema pastelera casera, la apartamos del fuego, la vertemos en un recipiente ancho y dejamos que se enfríe. Cuando esté fría la envolvemos con papel transparente procurando que este toque la superficie de la crema para que no se forme costra, y la metemos también en la nevera.
Truco: Para enfrías la crema pastelera más rápidamente podemos ponerla en un recipiente con agua fría y cubitos de hielo.
Mientras tanto, preparamos la mousse de la tarta de crema pastelera y galletas poniendo primero a hidratar la gelatina en agua fría en un vaso de unos 150 ml unos 5 minutos. Entonces montamos la nata y la mezclamos con el azúcar repartida en tres veces. Después calentamos la leche un poco en el microondas y disolvemos la gelatina en la misma (si son hojas de gelatina hay que escurrirlas bien y luego disolverlas).Una vez que la crema pastelera esté bien fría, la removemos un momento con las varillas manuales para disolver los posibles grumos y la mezclamos con movimientos envolventes con la nata montada azucarada y las almendras crocanti. A continuación, mezclamos esta preparación con la leche con gelatina (que también tiene que haberse enfriado), y la vertemos inmediatamente sobre la base de galletas que teníamos preparada en el molde de la , alisándola con ayuda de una espátula para que quede bien lisa. Y volvemos a meter la tarta mousse de crema pastelera y almendras en la nevera durante unas 3 o 4 horas para que repose.
Para elaborar la cobertura de la tarta de crema pastelera y galletas lo primero que hay que hacer es poner a hidratar las hojas de gelatina en agua fría. Entonces calentamos la nata líquida en el microondas y disolvemos las hojas de gelatina escurridas en esta con ayuda de unas varillas, agregando también el chocolate con leche troceado para que se derrita también.Entonces sacamos la tarta mousse de crema pastelera del frigorífico, arañamos con un tenedor la superficie para que se agarre mejor la cobertura de chocolate y la extendemos por encima perfectamente. Y volvemos a meter el pastel en la nevera durante otras 3 horas para que la cobertura se cuaje.
Truco: Si es necesario calentamos de nuevo la nata para acabar de derretir todos los trozos de chocolate.
Finalmente, sacamos la tarta mousse de crema pastelera de la nevera y la decoramos a nuestro gusto. En este caso yo le he puesto almendra crocanti por los bordes laterales y de la cobertura de chocolate. Y luego con un troquel en forma de corazón he hecho 4 dibujos con almendra crocanti también y los he unido con lacasitos, pero tú puedas decorarla como más te guste. Seguro que queda preciosa igualmente.Una vez rengas la tarta de crema pastelera y galletas ya decorada volvemos a meterla ne el frigorífico para que se acabe de cuajar toda la decoración. ¡Y listo!
Si te ha gustado la receta de Tarta mousse de crema pastelera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
