Receta de Ensalada de quinoa y pollo.
Poco a poco hemos ido introduciendo la quinoa en nuestra dieta con gran acierto. Todos conocemos los innumerables beneficios de este pseudocereal de carbohidratos complejos que hace que nos sacie y repleto de vitaminas. Con esta ensalada, acompañada con la proteína del pollo y las proteínas de la quinoa, vamos a obtener una receta muy saludable, ideal para pérdidas de peso o para una alimentación equilibrada.La receta de ensalada de quinoa y pollo que ofrecemos en RecetasGratis es muy fácil, se hace con pocos ingredientes y está llena de sabor. ¡No te la pierdas!
Pon las pechugas de pollo en una olla y cúbrelas con agua, añade un poco de sal y dos hojas de laurel. Cuece el pollo durante 30 minutos a fuego medio-bajo o hasta que las pechugas estén cocidas y tiernas.
En otra olla, cuece la quinoa. Para ello, mira el paquete para ver la proporción de cocción de agua. En el nuestro es una parte de quinoa por tres de agua. Pon el agua a cocer con un poco de sal y una hoja de laurel. Cuando empiece a hervir, añade la quinoa. Mira en el paquete, también, el tiempo de cocción de la quinoa. En el nuestro se indican 10 minutos de cocción y 5 de reposo. La quinoa se habrá inflado y habrá absorbido toda el agua. Reserva.
Una vez cocida las pechugas, escúrrelas y córtalas con ayuda de un cuchillo. La puedes filetear finamente o cortarlas en trozos más gruesos pero no muy grandes para hacer la ensalada de quinoa y pollo a tu gusto.
Truco: Si lo prefieres, puedes hacer la ensalada de quinoa y pollo asado.
Pon en un bol la quinoa junto con los trozos de pollo, el maíz y los granos de granada. Añade un poco de sal y aceite. Remueve bien y sirve con un chorrito de vinagre balsámico. Si quieres hacer la ensalada de quinoa, pollo y aguacate también quedará deliciosa, simplemente deberás pelar y cortar un aguacate. Consulta nuestro artículo para saber cómo conservarlo sin que se oxide: Cómo conservar el aguacate.
Truco: Puedes sustituir la granada por otro tipo de fruta, como melocotón, piña, naranja, sandía o la que más te guste.
Si prefieres decorar la ensalada te proponemos que mezcles la quinoa con el maíz cocido. Pon encima tiras de pollo y corona el centro con los granos de granada. Por último, decora con un chorrito de vinagre balsámico.
Puedes servir la ensalada tanto tibia como fría, ya que de las dos formas estará muy rica. Ahora que sabes cómo hacer ensalada de quinoa y pollo, anímate a experimentar y no olvides dejar tus comentarios.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de quinoa y pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
Ensalada de pollo y quinoa - Calorías y vinagretas.
Decíamos que la ensalada de quinoa y pollo es muy saludable pero, ¿por qué? Muy sencillo, al cocinar el pollo hervido conseguimos dar al plato un aporte de proteína que no contiene grasa. Además, tanto la quinoa como el maíz y la granada son alimentos con un elevado valor nutricional y un bajo aporte calórico. Aproximadamente, 100 gramos de esta ensalada contienen entre 140 y 150 calorías.Ahora bien, ¿qué pasa si queremos condimentar la ensalada? Evidentemente el aporte calórico aumenta, pero disponemos de opciones saludables que pueden aportarnos sabor y nutrientes, a pesar de incrementar ligeramente las calorías. Además del vinagre balsámico sin azúcar, recomendamos la salsa de soja sin azúcar y las siguientes vinagretas caseras:Vinagreta de mostaza y mielVinagreta de naranja.
