Receta de Entrecot a la plancha.
El entrecot a la plancha es un plato de carne muy sencillo, pero difícil de hacer a la perfección, sobre todo cuando se prepara en casa. Se trata de una receta hecha con la parte de la carne que está entre los dos huesos de la chuleta, pero la que suelen tener en la carnicería como entrecot es la chuleta del lomo bajo sin hueso.Una de las cosas más importantes para preparar una buena receta de entrecot a la plancha es que la carne sea de buena calidad. En este caso, la prepararemos en sartén o a la plancha y lo mejor es que uses una de aluminio para que coja mucho calor. Idealmente, este plato queda genial a la brasa, pero puede que te sea imposible hacerlo en casa. No te preocupes, en RecetasGratis te damos todos los pasos y consejos que necesitas para que sepas cómo hacer entrecot a la plancha delicioso y deleites a todos.
Lo primero para hacer el entrecot a la plancha es sacar la carne de la nevera. Déjala fuera unos 20-30 minutos a temperatura ambiente.
Pon una plancha que sea antiadherente a fuego fuerte, se puede añadir un poco de aceite de oliva, pero si la carne tiene grasa no es necesario. Cuando esté bien caliente ponemos un filete o dos, más no, pues bajaría la temperatura. Deja el fuego fuerte.
Deja la carne 2-3 minutos por un lado sin moverla y da la vuelta, deja un par de minutos más y ya estará lista. Depende del punto de cocción que te guste.
Saca la carne con unas pinzas, sin pincharla. Deja que repose unos minutos, añade sal en escamas y sirve. Podemos hacer este entrecot a la plancha con guarnición de patatas fritas o unos pimientos asados.
Si te ha gustado la receta de Entrecot a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
Entrecot de ternera a la plancha - Sugerencias y otras recetas.
Hay algunos trucos para hacer que te quede un entrecot a la plancha perfecto en casa:La cocción de la carne es muy variada, según como nos guste se puede hacer más o menos, también varia según el grosor de la carne.La carne no hay que pincharla para que no suelte los jugos, la sal se puede poner justo cuando vayamos a ponerla en la plancha o después, eso es al gusto.Si te gusta que la carne quede con sangre, déjala un minuto por cada lado. Si te gusta un poco más hecha, déjala 2 minutos por cada lado y, si te gusta que no se vea roja, déjala 3-4 minutos por cada lado a tu gusto.Lo importante es sellarla bien por fuera y que quede jugosa por dentro.Si quieres conocer más recetas con carne, no te pierdas algunas hechas con nuestros cortes de carne favoritos:Entrecot a la pimientaRoast beef en salsa de tomilloRedondo de ternera al hornoSolomillo a la plancha.
