Receta de Postre de piña fácil.
La piña es una de las frutas más demandadas durante el invierno, y es que las frutas de temporada son más económicas. En esta receta de RecetasGratis.net te proponemos elaborar un postre de piña fácil y realmente delicioso, ¡no te lo pierdas!
Lo primero que debes hacer es hidratar la gelatina con agua como haces normalmente, siguiendo las instrucciones de paquete. Es aconsejable que la dejes un poco más líquida de lo habitual, de manera que añade una cucharada más de agua a la cantidad especificada en el envase.
Mientras troceas la piña deja la gelatina hidratada fuera del frigorífico. Luego, coge una cazuela y vierte media taza de agua y las dos cucharadas de azúcar. Caliéntalo a fuego medio hasta que hierva. Una vez alcance el punto de ebullición, deja que hierva durante 15 minutos.
Mientras se calienta la preparación anterior, agrega la nata a la gelatina de piña y bátelo todo. Después, coge una refractaria y en la base vierte la mezcla de azúcar y agua. Sobre ella, coloca mezcla de gelatina y añade los trozos de piña que pueden estar triturados si lo deseas. También puedes utilizar moldes individuales para gelatina o flan.
Introduce el molde en el frigorífico durante 30 minutos para que cuaje el postre de piña y ¡listo! Puedes decorar con nata montada o chocolate fundido.
Si te ha gustado la receta de Postre de piña fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
