Receta de Salmón a la ribereña.
El salmón a la ribereña es una receta de las zonas ribereñas del principado de Asturias. Sencilla y rápida de hacer, es ideal para esos días en los que tenemos poco tiempo, pero no queremos renunciar a comer bien.Comer pescado es muy bueno y saludable y, si es azul como el salmón, se completa muy bien con las buenas grasas que lleva. Por eso, tenemos que intentar comer de 2 a 3 veces pescado a la semana.Por otra parte, el salmón se cocina muy rápido, ya que no necesita mucha cocción. Con él podemos hacer platos rápidos como este. Te invitamos a descubrir cómo hacer salmón a la ribereña, verás que en 30 minutos tendrás un plato estupendo que podrás preparar para cualquier día o hasta para una cena de Navidad.
Empieza esta receta de salmón a la ribereña limpiando el salmón, sécalo bien con un papel de cocina, sala y pon un poco de pimienta.
Pon en un plato la harina, pasa los trozos de salmón por la harina, retira el exceso.
Pon una cazuela ancha a calentar con un buen chorro de aceite que cubra la base. Cuando esté caliente, añade los trozos de salmón, dóralos y sácalos. Reserva.
Pica el jamón en taquitos pequeños.
En la misma sartén donde has dorado el salmón, pon los taquitos de jamón y saltéalos.
Enseguida, añade la sidra o el cava, remueve. Agrega el caldo de pescado, déjalo cocinar 2-3 minutos.
Incorpora las rodajas de salmón, mueve la cazuela con movimientos de vaivén para que suelten la harina y espese un poco la salsa. Prueba y rectifica de sal. Deja cocinar unos minutos a fuego suave y echa la salsa por encima del pescado para que coja el sabor.Si queda un poco ligera la salsa, disuelve un poco de harina en un poquito de agua y añádelo a la salsa, mueve bien y espera a que espese la salsa. Una vez está listo el salmón a la ribereña, apaga y sirve caliente.
Si te ha gustado la receta de Salmón a la ribereña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado azul.
Salmón a la ribereña - Sugerencias y otras recetas.
Este plato, como muchos platos asturianos, lleva sidra en la salsa para darle muy buen sabor, pero si no tenéis también se hace con cava y será ideal para una fiesta o una cena especial. También se pueden sustituir estas dos bebidas por el vino blanco si te gusta más. De todas las maneras, es un plato ideal para cocinar con poco tiempo.Y si quieres descubrir más recetas con salmón para incorporar este pescado saludable a tu alimentación, no te pierdas algunas de nuestras favoritas:Marmitako de salmónArroz con salmónSalmón en hojaldreNigiri de salmónHamburguesas de salmón.
