Porras caseras.
Las porras son, junto con los.
churros.
, uno de los atractivos gastronómicos para el turismo en nuestro país. En Madrid, existen algunos de los sitios más antiguos donde se pueden degustar las porras acompañadas de un exquisito chocolate o un café con leche. Es un clásico de las fiestas y verbenas.
La masa de las porras es un poco diferente a la de los churros. La principal diferencia es que es una masa más ligera y se utiliza levadura o bicarbonato para aportar esponjosidad. La proporción de agua con harina también es diferente a la de los churros, lo que hace que sea una masa más líquida y de miga no tan cerrada como la de los churros. Para hacer unas porras deliciosas en casa solo necesitamos un poco de maña y practicar. El que hace las porras en casa siempre repite.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:15 minutos.
Tiempo de cocinado.
:5 minutos.
Tiempo total.
:20 minutos.
Raciones.
:6.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 327.
Ingredientes de las porras para 6 personas.
300 g de harina de trigo (de fuerza).
12 g de impulsor químico.
1 cucharadita de sal.
350 ml de agua tibia.
Aceite de oliva suave o aceite de girasol (para freír).
 Cómo hacer porras.
Para hacer las masa de las porras, en un bol mezclamos los 300 g de harina, los 12 g de impulsor químico y la cucharadita de sal.
 El siguiente paso será añadir los 350 ml de agua tibia y remover bien para que no queden grumos. Se deja reposar la masa unos 10 minutos.
 Para que sea más sencillo repartir la masa a la hora de freírla, se mete en una manga pastelera. Se calienta el aceite en una sartén hasta que llega a los 170 ºC. Es importante controlar la temperatura del aceite y que no suba de esa temperatura ya que de lo contrario, se nos quemarán las porras por la parte exterior y quedarán crudas en su interior. Para freírlas, se reparte la masa en forma de espiral en la sartén, se fríe por un lado y después se da la vuelta, con ayuda de un palo o unas pinzas, y se fríe por el otro.
 Se saca la rosca de porras de la sartén, y se deja enfriar y secar sobre un papel de cocina absorbente. Hacemos el mismo proceso con el resto de la masa hasta que se acabe.
 Se cortan las porras con unas tijeras y se sirven acompañadas de un café con leche o un chocolate calentito.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclar la harina, el impulsor químico y la sal.
Añadir el agua y mezclar bien.
Meter la masa de las porras en una manga pastelera y freír en abundante aceite dándole forma de espiral.
Secar el exceso de aceite sobre papel absorbente.
Servir las porras acompañadas de un café o chocolate.
