Tortilla con patatas de bolsa.
Con una bolsa de patatas fritas tipo chips y con muy poco esfuerzo, vamos a hacer una.
tortilla de patatas.
de lo más resultona. La creación de esta tortilla de.
patatas chips de bolsa.
se le atribuye a Ferran Adrià hace ya unos cuantos años. Sin embargo, una tortilla de patatas, por definición propia, nunca pasará de moda así que nunca es tarde para probar esta maravilla.
Para nuestra tortilla con patatas de bolsa vamos a utilizar 3 huevos, aunque.
si os gusta bien jugosita por dentro.
utilizad 4 en lugar de 3. Además, usaremos 100 g de patatas chips. En nuestro caso, nos hemos decantado por usar patatas fritas clásicas, las lisas que solo llevan sal y sin sabores añadidos, aunque si os gustan otras alternativas, todo es cuestión de probar e innovar.
Para cuajarla, vamos a utilizar una sartén de 15 cm para que quede alta y jugosa, aunque del mismo modo, si os gusta más bajita, simplemente habría que elegir una sartén de mayor tamaño. Utilizaremos además una sartén antiadherente para evitar que se nos pegue y nos arruine la tortilla. La tortilla.
debe quedar dorada por fuera.
y jugosa por dentro, por lo que no alargaremos la cocción en exceso.
Al igual que en el caso de la tortilla tradicional, si os gusta.
la tortilla de patatas con cebolla.
, también se le puede añadir, aunque como en este caso de lo que se trata es de hacer una tortilla muy rápida, en lugar de pochar la cebolla en el momento, lo suyo sería añadir.
cebolla caramelizada.
ya preparada, ya sea en su versión comercial o en su versión casera, que podéis congelada.
Podemos cuajar la tortilla inmediatamente después de añadirle las patatas chips si os gusta crujiente o bien, para que quede más jugosa, podemos dejar reposar las patatas en los huevos ya batidos para que se ablanden, aunque no más de 10 minutos, ya que tampoco queremos perder textura.
La tortilla con patatas de bolsa.
debe comerse recién hecha.
para disfrutar de su sabor y textura. Esta es una receta ideal para una cena de lo más rápida. La podemos acompañar de una ensalada de hojas verdes o unas tostadas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos (más los tiempos de reposo).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 492.
Ingredientes de la tortilla con patatas de bolsa.
3 huevos M.
100 g de patatas fritas de bolsa.
20 ml de aceite de oliva.
 Cómo hacer una tortilla con patatas de bolsa.
Seleccionamos 100 g de patatas fritas de bolsa. Opcionalmente, si las patatas que hemos elegido son muy grandes, las aplastamos dentro de la propia bolsa.
 Batimos 3 huevos M en un cuenco amplio. En caso querer una tortilla más jugosa, se puede añadir 1 huevo más.
 Agregamos al cuenco de los huevos las patatas aplastadas. Opcionalmente, las dejamos reposar 10 minutos para que se reblandezcan ligeramente y la tortilla quede más jugosa.
 Calentamos 20 ml de aceite de oliva en una sartén y vertemos la mezcla de patatas y huevos. La cocinamos durante unos minutos por un lado.
 Volteamos la tortilla y la cuajamos por el otro lado.
 Servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Aplastamos las patatas.
Batimos los huevos.
Agregamos las patatas con los huevos.
Cuajamos la tortilla por un lado.
Giramos y cuajamos por el otro lado.
Servimos.
