Receta de Ensalada de carne de res.
A la hora de consumir carne de res por lo general se hace con algún carbohidrato como patatas o arroz. Pues en esta receta aprenderás a realizar una ensalada con una gran variedad de verduras y un lomo de res muy suave, te encantará. Sigue leyendo y cocina con RecetasGratis.net esta deliciosa ensalada de carne de res.
Antes de realizar esta ensalada sana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo cocinar los espárragos durante 5 minutos.
Aparte en una sartén con aceite cocinar el lomo de res previamente salpimentado por cada lado durante 2 minutos. Debemos obtener un término medio y, una vez esté listo, dejar reposar unos minutos y cortar en rodajas delgadas.
En un bol mezclar las hojas de lechuga troceadas, los champiñones cortados en láminas, los espárragos cortados en trozos pequeños, el tomate cortado en tiras sin semillas y el pepino cortado en medialunas sin semillas.
Para la vinagreta mezclar la mostaza, el aceite de oliva, el zumo del limón, el azúcar moreno, sal y pimienta. También puedes realizar una vinagreta con mostaza y miel si lo prefieres.
Servir la ensalada saludable y sobre esta las rodajas de lomo, cubrir con la vinagreta de mostaza y, si lo desea, espolvorear semillas de ajonjolí. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de carne de res, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con carne.
