Receta de Tallarines con salchicha huachana.
La receta de tallarines con salchicha huachana es una opción perfecta para un almuerzo rápido y delicioso. Solo necesitarás tallarines y salchicha huachana, y en el caso de que no tengas este tipo de pasta puedes reemplazarla por fideos coditos o espaguetis. Y si te preguntas qué es la salchicha huachana, es un embutido hecho a base de carne, grasa de cerdo y achiote, es originaria de Huacho, provincia que está a 4 horas de Lima.¿Quieres saber cómo preparar tallarines con salchicha huachana? En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso platillo desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y realiza unos riquísimos tallarines caseros con salchicha huachana!
Para empezar con la receta de tallarines con salchicha huachana primero es importante tener todos los ingredientes listos. Así pues, debes cortar la cebolla morada y el ají amarillo en cuadrados pequeños. No olvides retirar las semillas y las venas.
Coloca el relleno de las salchichas en una sartén a fuego medio y deja que se cocinen. Con la ayuda de una espátula separa la salchicha en trocitos para una mejor cocción.
Cuando la salchicha se encuentre dorada, incorpora la cebolla y sigue moviendo con la ayuda de una cuchara.
Coloca agua en una olla mediana para cocinar los tallarines.
Truco: puedes colocar una hoja de laurel o en todo caso una rama de albahaca fresca.
Una vez la cebolla se encuentre transparente añade el ají amarillo en cuadrados y cocina aproximadamente unos 3 minutos.
En un bol pequeño mezcla las yemas de huevo con 2 cucharadas soperas de queso parmesano y reserva.
Coloca los tallarines en la sartén donde se encuentra la salchicha, mueve e incorpora la leche. ¡Ya casi está listo el desayuno huachano perfecto!
Después de unos minutos apaga el fuego y añade la mezcla previa de yemas de huevo con parmesano. Mueve muy bien para evitar que la yema se cocine.
Servir con queso parmesano y a disfrutar. ¡Ya está lista la receta fácil de tallarines con salchicha huachana!¿Qué te ha parecido esta receta de huachana? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Tallarines con salchicha huachana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines.
Valor nutricional de la salchicha de huacho.
La salchicha de huacho es un embutido que según la tabla peruana de composición, cada 100 gramos tiene: 4530 kcal, 38.2% de agua, 12.9% de proteína, 44% de grasa, 2,4% de carbohidratos y 2.4% carbohidratos disponibles.Si te ha gustado esta receta y quieres conocer más elaboraciones, sigue leyendo:Arroz amarillo con salchichasSalchicha huachanaRatatouille con queso.
