Receta de Rollitos de hojaldre rellenos de pollo.
Rollitos de hojaldre con pollo, con solo leer este nombre ya se nos hace agua la boca. Pues es que si crees que con una lámina de hojaldre solo se pueden hacer las típicas recetas de pasteles, en RecetasGratis.net te demostramos lo contrario con una vídeo receta divertida, fácil, económica y lo mejor de todo, ¡deliciosa!Reúne todos los ingredientes, presta atención al tutorial y prepárate a disfrutar de un plato creativo y colorido. Los rollitos de hojaldre con pollo BBQ los podrás servir como aperitivo o para una tarde de picoteo. ¡A cocinar!
Como ves hacer estos rollitos de pollo BBQ es muy fácil, solo tienes que extender la masa de hojaldre e ir esparciendo los ingredientes por capas. Una vez hayas agregado todo, enrollado delicadamente la lámina y una vez esté bien sellada, corta los rollitos de unos 3-5 centímetros de grosor.Cocina los rollitos en el horno a 200ºC por unos 15-20 minutos y a disfrutar! estos rollitos de hojaldre salados los puedes comer fríos o calientes. Y si quieres completar esta preparación aquí tienes algunas recetas que te pueden servir:Masa de hojaldre caseraSalsa barbacoaSándwich de pollo con queso.
