Receta de Pudding de chía y coco.
¿Conoces el famoso pudding de chía y coco? Es un postre de leche de coco y chía con algunos ingredientes más que tiene una textura parecida a una gelatina o flan. ¿Y como es eso posible? Pues porque las semillas de chía son capaces de absorber 14 veces su peso en líquido y por eso, si las dejas reposar con la leche de coco o con cualquier otro tipo de leche, cogen una consistencia gelatinosa tipo pudin o budín.Si te interesa saber cómo hacer este pudin de chía y leche de coco no te pierdas el paso a paso que te explicamos en RecetasGratis súper fácil de hacer para preparar un desayuno, merienda o tentempié perfecto y muy nutritivo.
Coloca la leche de coco en una copa, taza o tarro donde vayas a hacer el postre de leche de coco y chia y añade la canela y el cardamomo molidos, la esencia o la parte interior de la vaina de vainilla y el sirope de arce o cualquier otro endulzante que quieras. Mezcla con unas varillas.
Truco: Puedes utilizar otras leches vegetales o animales si lo prefieres para hacer el pudin de chía vegano o no.
Agrega las semillas de chía y mezcla de nuevo. Deja reposar la receta de chía con leche de coco unos minutos y vuelve a batir con las varillas.
Guarda el pudin de chía y coco en la nevera durante mínimo 8 horas tapando las copas con papel film para que no cojan otros olores.
Truco: Si dejas reposar la chía durante 24 horas o más mucho mejor.
Saca el pudding de chía y coco del frigorífico y coloca por encima el mango cortado en trocitos. Espolvorea un puñado de coco rallado por encima y ¡listo para degustar!
Truco: Agrega o sustituye el mango por otras frutas de tu preferencia ya que estas semillas combinan bien con cualquiera.
Si te ha gustado la receta de Pudding de chía y coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
