Receta de Ceviche de lentejas.
Como en RecetasGratis.net pensamos en todos nuestros usuarios, en esta ocasión traemos una deliciosa receta para veganos y vegetarianos: ceviche de lentejas,una opción diferente para las personas que no consumen proteína de origen animal, pues adicionamos los mismos ingredientes base de un ceviche tradicional peroutilizando como protagonista las lentejas. Anímate a realizarlo, quédate con nosotros, aprende cómo hacer ceviche vegano y cuéntanos qué te parece.
Lo primero que debes hacer para realizar esta receta de vegana es prealistar los ingredientes del ceviche.
Recuerda que debes hidratar las lentejas en agua, durante una o dos horas aproximadamente.
Pasado el tiempo de hidratación, cocina las lentejas hasta que estén blandas y deja que se enfríen.
Lleva un plato hondo y adiciona el maíz tierno, con las lentejas frías y la cebolla morada finamente picada. Mezcla bien los ingredientes de nuestro ceviche vegano.
Añade el zumo de el limón, la cebolla en polvo, la pasta de ajo, el jengibre en polvo, la pimienta roja y la sal. Mezcla bien los ingredientes hasta que se integren.
Por último, añade el aguacate en cuadros pequeños y el cilantro finamente picado. Rectifica el sabor y, si deseas, añade un poco más de algún ingrediente que sea de tu gusto.
Sirve la receta de ceviche vegano de lentejas añadiendo un casco de limón y acompañando con tajadas de plátano, que puede ser de paquete o tostones de plátano verde caseros. Si deseas mas recetas veganas y tienes algún comentario o inquietud, ¡no dudes en preguntarnos! Recuerda que puedes añadir la foto del resultado final de tu receta. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Ceviche de lentejas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches.
