Receta de Relleno de fresa para tartas.
¿Estás buscando cómo se preparan las frutillas para rellenar una torta? Es muy sencillo. Puedes utilizar fresas de temporada y hacer unas deliciosas fresas en almíbar para decorar tortas. Nosotros hemos preparado una crema de fresas naturales para tartas que se puede usar bien como relleno o bien como topping para cualquier postre.La opción que te mostramos en RecetasGratis es un relleno para tarta de frutillas fácil que se prepara en 10 minutos y queda espectacular en cualquier postre, pero sobre todo en tartas y bizcochos de chocolate. Anímate a cocinar este delicioso relleno de fresa para tartas y haz que tus tortas queden súper vistosas.
Lavar y cortar las fresas en trocitos, tal y como indicamos en la imagen, es el primer paso para elaborar este relleno para tartas de fresa.
Diluimos la fécula de maíz en una taza de agua caliente y ponemos la mezcla en una olla a fuego medio. Incorporamos las fresas troceadas.
Agregamos el azúcar y una gotitas de zumo de limón y dejamos que se cocine el relleno de fresa para pastel sin dejar de mover. Se debe cocinar unos 8-10 minutos a fuego suave, hasta que quede un almíbar caramelizado.
Puedes conservar este relleno de fresa para tartas en la nevera durante un par de días y así acompañar tus postres preferidos. Esta receta combina muy bien como relleno para tartas de chocolate, de modo que puedes servirla con el bizcocho americano de chocolate por ejemplo. Una crema de mantequilla  de toda la vida también combina genial como cobertura o relleno de pasteles. ¡Pruébalos todos!
Si te ha gustado la receta de Relleno de fresa para tartas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
