Baked beans.
En lo primero que pensamos al escuchar.
baked beans.
—alubias o frijoles horneados— es en el.
desayuno anglosajón.
en el que se acompañan con champiñones, tomate, salchichas, bacon, huevos, pan... aunque lo cierto es que el origen de este plato está en Estados Unidos donde se preparaban horneadas. La receta se popularizó en Reino Unido y aunque ya no suelen hornearse, siguen manteniendo su nombre original.
La segunda cosa que nos viene a la cabeza es la conocida marca de alubias con tomate Heinz que comercializa las.
baked beans.
en lata y que.
no puede faltar en ninguna despensa británica.
ya que, aunque no todos los días preparen el copioso desayuno tradicional, suelen comer las alubias sobre unas tostadas o en otras preparaciones. Aunque estas latas son muy prácticas, también podemos animarnos a hacer la receta en casa siguiendo unos pasos muy sencillos.
Para su elaboración, podemos usar alubias secas y dejarlas sus correspondientes horas en remojo, aunque para una.
versión más rápida.
, no hay ningún problema en utilizar alubias ya cocidas. La.
salsa inglesa Worcestershire.
tipo Lea Perrins la encontraremos en la mayoría de supermercados, igual que el resto de ingredientes.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: desayuno.
Tipo de cocina.
: inglesa.
Calorías por ración (kcal).
: 150.
Ingredientes de las baked beans.
1 cebolla.
2 dientes de ajo.
2 cucharadas de aceite de girasol.
1 guindilla.
3 ramas de romero fresco.
1 cucharadita de pimentón dulce.
1 cucharada de tomate concentrado.
3 cucharadas de salsa Worcestershire.
1 cucharada de miel.
1 cucharadita de sal.
400 g de tomate triturado.
400 g de alubias blancas cocidas.
 Cómo hacer baked beans.
Pelamos 1 cebolla y 2 dientes de ajo. Picamos la cebolla y laminamos el ajo.
 Calentamos 2 cucharadas de aceite de girasol en una sartén y sofreímos a fuego medio 1 guindilla, la cebolla y los ajos durante 6-7 minutos.
 Cuando la cebolla esté dorada, añadimos 3 ramas de.
romero.
fresco (que podemos sustituir por otras hierbas aromáticas como orégano o tomillo), 1 cucharadita de pimentón dulce, 1 cucharada de tomate concentrado, 3 cucharadas de salsa Worcestershire, 1 cucharada de miel y 1 cucharadita de sal. Mezclamos y cocinamos durante 1 minuto.
 Incorporamos al sofrito 400 g de tomate triturado y cocinamos a fuego bajo durante 20-25 minutos hasta que reduzca. Removemos de vez en cuando para que no se pegue.
 Retiramos las ramas de romero y la guindilla, probamos y corregimos de sal y sabores. Trituramos la salsa con una batidora o un robot de cocina para que quede fina. Pasamos la salsa de nuevo a la sartén.
 Añadimos 400 g de alubias blancas cocidas y las mezclamos bien con la salsa de tomate. Cocinamos a fuego bajo durante 10 minutos y ya estarán listas.
 Servimos en una fuente o plato. Podemos acompañar las.
baked beans.
con huevos fritos, bacon, salchichas o pan.
 Resumen fácil de la preparación.
Picamos la cebolla y laminamos los ajos.
Sofreímos la cebolla con los ajos y la guindilla.
Añadimos el romero, pimentón dulce, tomate concentrado, salsa Worcestershire, miel y sal, y rehogamos.
Añadimos el tomate y cocinamos 20-25 minutos.
Trituramos la salsa sin el romero y la guindilla.
Incorporamos las alubias cocidas y cocinamos 10 minutos.
Servimos.
