Receta de Bocadillo San Francisco.
El bocadillo San Francisco es muy conocido en Granada gracias a un famoso bar que lo lleva preparando desde hace años. Este bocadillo es un un sándwich de lomo a la plancha, que lleva queso y una fina mezcla de lechugas. El aderezo con mayonesa es uno de los toques que hace de este bocadillo un plato delicioso.Descubrid el paso a paso del bocadillo San Francisco en RecetasGratis.net y empieza a preparara platos nuevos originales utilizando los ingredientes de siempre.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el bocadillo San Francisco. Recuerda que si te animas a añadir más ingredientes eres libre de hacerlo aunque nosotros te enseñamos la receta tradicional.
En una sartén freímos los filetes de lomo con un chorrito de aceite. Ponemos sal y pimienta al gusto. También se pueden cocinar en una plancha.
Cuando hayamos dado la vuelta a los filetes ponemos el queso sobre cada uno de ellos para que se derrita. También podemos tapar la sartén con una tapadera.
Por otra parte, abrimos el pan por la mitad y colocamos la lechuga lavada en una de las rebanadas. Para esta receta se pueden utilizar distintas lechugas. Nosotros nos hemos decantado por la iceberg.
Colocamos los filetes de lomo en la otra rebanada y ponemos mayonesa al gusto. Si queréis reducir las calorías, podéis utilizar mayonesa light o elaborar vuestra propia mayonesa casera.
Podéis acompañar este bocadillo San Francisco con unas chips de calabaza. Si buscáis otros sándwiches para cenar, probad el sándwich Croqué-Monsieur o el sándwich de ternera y queso.
Si te ha gustado la receta de Bocadillo San Francisco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
