Receta de Postre de granada y yogur.
Los postres ligeros, fáciles y rápidos son de mis favoritos. Puedes prepararlos en poco tiempo, no necesitan cocción y ¡tienen menos calorías! Estos postres sin horno son todo ventajas.Este postre ligero con yogur combina todas las propiedades antioxidantes de la granada con las proteínas del yogur y la vitamina C que aportan las mandarinas. Un plato ideal para cualquier época del año.Quédate en RecetasGratis y te enseñamos un postre de granada y yogur bajo en calorías y perfecto para los niños y toda la familia.
Reunimos todos los ingredientes para preparar el postre de granada y yogur.Si llevas una dieta vegana puedes sustituir este yogur por una soja sin problemas, el resultado será igual un postre estupendo.
Comenzamos desgranando la granada. Para ello, la cortamos por la mitad y golpeamos la base de la granada con una cuchara. De este modo, los granos caerán hacia abajo. ¡No olvides poner un recipiente para recogerlos!Para que la granada suelte su jugo y luego ese zumo impregne el yogur, hemos añadido una cucharadita de azúcar y la hemos dejado macerar mientras preparamos el resto del postre.
Batimos el yogur con un poco de manzana. Por cada yogur hemos añadido un trozo pequeño de fruta. De este modo el yogur quedará aromatizado con manzana.
Truco: ¡Cuidado con poner mucha manzana o el yogur quedará demasiado líquido!
Pelamos las mandarinas, quitando las partes blancas. Cubrimos la base de un vaso o taza transparente con una cama de mandarinas.
Ponemos un poco de yogur en la siguiente capa y cubrimos con una buena capa de granada.
Volvemos a poner una capa de mandarina sobre la granada y rematamos con un poco más de yogur.
Culminamos el postre de granada y yogur con unos granitos de granada por encima, dejando que el jugo empape el resto del postre.Si te gusta esta receta seguro que te interesa el postre ligero de mango y kiwi y como la granada es una fruta de temporada, también puedes hacer unas tejas de chocolate con granada para Navidad. ¡Bon appetit!
Si te ha gustado la receta de Postre de granada y yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
