Receta de Tortas fritas sin levadura.
La torta frita es una preparación típica tanto en Argentina como en Uruguay. Asimismo, es muy sencilla y rápida de preparar, por tanto, podrás amasarlas solo un rato antes de consumirlas. Además, son deliciosas tibias y (aunque parezca una excusa para comerlas todas) es recomendables no dejarlas de un día para otro para que no pierdan su textura crocante por fuera y esponjosa por dentro.En RecetasGratiste enseñamos cómo hacer tortas fritas sin levadura, para que prepares hoy mismo. ¡A cocinar!
En primer lugar, disuelve la sal en el agua tibia. La cantidad de sal que te indicamos, es sugerida, puedes regularla de acuerdo al gusto personal.
A continuación, mezcla la harina con el polvo para hornear y vuelca en la mesada. Forma una corona y vierte en el centro la grasa derretida y el agua salada.
Truco: si no tienes grasa bovina, puedes reemplazarla por igual cantidad de manteca.
Integra los ingredientes y amasa formando un bollo. Cubre y deja reposar la preparación por 30 minutos.
Estira la masa con un palote y utilizando un cuchillo filoso, corta las tortas fritas sin levadura de similar tamaño. Luego, realiza el corte tradicional corte en forma de cruz en el centro de cada una.
Truco: en este caso las hicimos con forma más o menos rectangular, pero las tortas fritas también puede ser triangulares o circulares. Para hacerlas circulares, divide la masa en porciones, dales forma de bollito y aplana con la palma de la mano.
Coloca el aceite para freír en un recipiente y llévalo al fuego, caliéntalo a 160°C.
Alcanzada la temperatura del aceite, fríe las tortitas hasta que estén doradas por ambos lados.
Cuando las retires, colócalas sobre papel absorbente y mientras estén calientes, espolvoréalas con azúcar.
Seguramente el aroma ya convocó a toda la familia y ya no pueden esperar para probar estas esponjosas tortas fritas sin levadura. ¡A comer! Comparte con nosotros tu opinión o fotografía del resultado final en comentarios.
Si te ha gustado la receta de Tortas fritas sin levadura, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
Con qué acompañar las tortas fritas sin levadura.
Las tortas fritas pueden utilizarse como pan para acompañar una comida. También puedes usarlas para preparar sándwiches. Puedes partir por la mitad como si fuera un pan pita y las rellenas con lo que te guste. O si las prefieres dulces, puedes untarlas con mermelada de fresa, mermelada de nísperos, dulce de leche, Nutella o cualquier otro dulce.
