Receta de Ensalada de pasta orzo.
¿Sabes qué es el orzo? Se trata de una pasta de sémola de trigo en forma de grano de arroz alargado, muy utilizada en países mediterráneos como Italia o Grecia. En esta ocasión, en RecetasGratis hemos preparado una ensalada de pasta griega con ingredientes frescos y naturales.Si aún no sabes dónde comprar orzo, en España lo puedes encontrar en los grandes supermercados donde tienen secciones de diferentes países. Las recetas con pasta orzo son muy variadas, ya que se puede mezclar con casi todo, como otros tipos de pasta. Para aprender cómo cocinar orzo apunta el paso a paso de esta ensalada de pasta orzo estilo griego, un plato perfecto para meses calurosos y que seguro va a gustar a los niños.
Reunimos todos los ingredientes para preparar la ensalada de pasta orzo.
Picamos el tomate y la cebolleta en cuadraditos pequeños. Fíjate en la imagen para cortar los ingredientes de la ensalada griega del mismo tamaño.
Cocemos la pasta orzo en abundante agua hirviendo con un poco de sal. El tiempo de cocción aproximado es de 6 minutos, pero es necesario mirar las indicaciones del fabricante.
Mezclamos el maíz con las aceitunas verdes, el tomate picado y la cebolleta. Ya casi tenemos nuestra ensalada de pasta orzo griega lista.
Agregamos la pasta orzo cocida y aderezamos la ensalada griega con sal, unas gotitas de limón y aceite de oliva. Mezclamos bien para que se integren los sabores.
Por último, servimos la ensalada de pasta orzo con un poco de queso feta desmenuzado y un poquito de perejil fresco. También puedes elaborar otros platos de la zona como las croquetas griegas de calabacín o la skordalia griega. ¡Esperamos que te gusten!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pasta orzo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
