Fideos a la cazuela.
Para preparar estos fideos a la cazuela vamos a utilizar.
costillas y lomo de cerdo.
. Vamos a pedir en la carnicería que nos corten las costillas de cerdo a la mitad y el lomo en filetes de 1 cm aproximadamente. En lugar del lomo, también podríamos utilizar salchichas frescas o butifarra.
Uno de los aspectos importantes de esta receta es la cocción de los fideos. Para esta receta utilicé.
fideos del nº 4.
que, en mi caso, necesitaron 11 minutos de cocción, aunque siempre debéis fijaros en el tiempo de cocción que indica el fabricante en el envase.
Para estos fideos con costilla voy a utilizar caldo de pollo pero también se podría utilizar un caldo de carne o de verduras o incluso simplemente agua. La.
cantidad de caldo.
está calculada para que nos quede una cazuela de fideos ni muy seca ni muy caldosa. Por ello, en función de si nos gustan los fideos más secos o más caldosos, podemos quitar o añadir caldo según nuestras preferencias.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 55 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 548.
Ingredientes de los fideos a la cazuela para 2 personas.
300 g de costillas de cerdo cortadas a la mitad.
200 g de lomo de cerdo.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 diente de ajo.
75 g de cebolla.
50 g de pimiento rojo.
25 g de pimiento verde.
25 g de aceite de oliva.
1 cucharadita de pimentón dulce.
60 g de tomate triturado (natural o en conserva).
60 ml de vino blanco.
800 ml de caldo de pollo.
200 g de fideos nº 4.
 Cómo hacer fideos a la cazuela o fideos con costilla.
Lo primero que vamos a hacer es dejar preparada la carne. Para ello, ponemos en una fuente 300 g de costillas de cerdo y 200 g de lomo cerdo cortado en cuadraditos de bocado, y les añadimos sal y pimienta negra molida.
 Picamos muy finito 1 diente de ajo y 75 g de cebolla, y cortamos en cuadraditos muy pequeños 50 g de pimiento rojo y 25 g de pimiento verde.
 Ponemos una cazuela a fuego fuerte con 15 g de aceite de oliva para dorar la carne. Cuando el aceite esté bien caliente, añadimos las costillas y las dejamos dorar 2 minutos. Después, les damos la vuelta y añadimos el lomo de cerdo y doramos el conjunto 3 minutos más. Una vez dorada la carne, la retiramos de la cazuela y la reservamos.
 En la misma cazuela, añadimos 10 g de aceite de oliva y ponemos el fuego a fuego medio. Incorporamos el ajo picado y lo sofreímos unos instantes. Después, añadimos la cebolla, una pizca de sal y cocinamos 5 minutos a fuego medio.
 A continuación, añadimos el pimiento rojo y verde, mezclamos bien con el sofrito de cebolla y cocinamos otros 5 minutos hasta que los pimientos estén blanditos.
 Incorporamos 1 cucharadita de pimentón dulce y lo mezclamos rápidamente con el sofrito para enseguida añadir 60 de tomate triturado. Cocinamos el tomate durante 2 minutos, subimos el fuego y añadimos 60 ml de vino blanco. Cocinamos 1 minuto hasta que se evapore completamente el alcohol del vino.
 A continuación, añadimos de nuevo a la cazuela las costillas y el lomo de cerdo, y mezclamos bien el conjunto.
 Incorporamos 800 ml de caldo de pollo y esperamos a que el conjunto empiece a hervir. En cuanto empiece el hervor, bajamos el fuego a fuego medio-bajo y dejamos cocinar 25 minutos con la cazuela tapada.
 Pasados los 25 minutos, incorporamos 200 g de fideos nº 4 y los repartimos bien por la cazuela. Cocinamos los fideos el tiempo que indique el fabricante en el envase que en este caso fueron 11 minutos.
 Pasados estos 11 minutos, ya tenemos los fideos a la cazuela listos para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Salpimentamos las costillas de cerdo y el lomo cortado en trocitos de bocado.
Picamos el ajo y la cebolla, y cortamos en cuadraditos el pimiento rojo y verde.
Doramos las costillas y el lomo de cerdo, los retiramos de la cazuela y reservamos.
En la misma cazuela, añadimos más aceite de oliva y hacemos un sofrito con el ajo y la cebolla.
Añadimos el pimiento rojo y verde y los cocinamos hasta que estén blanditos.
Incorporamos el pimentón dulce y el tomate triturado, cocinamos 2 minutos, añadimos el vino blando y dejamos evaporar el alcohol.
Añadimos las costillas y el lomo de cerdo y mezclamos bien.
Incorporamos el caldo de pollo y cocinamos a fuego medio-bajo, tapado durante 25 minutos desde hervor.
Añadimos los fideos y los cocinamos durante 11 minutos.
Servimos.
