Receta de Tarta fácil de chocolate y galletas.
Aprende a preparar una tarta de chocolate y galletas sin horno con RecetasGratis. Esta tarta fácil la haremos en frío, así que una vez armada tan solo tendrás que guardarla en la nevera y esperar a que cuaje, ¡más fácil imposible!Si quieres consentir a la familia con un postre de chocolate delicioso pero no tienes ni tiempo de ganas de complicarte en la cocina, esta receta de tarta fácil de chocolate y galletas es la opción ideal para ti. Haremos una crema de chocolate y luego iremos armando nuestra tarta por capas... el resultado está para chuparse los dedos.
Empieza hirviendo la leche con el trozo de limón y la vainilla, de esta forma conseguimos darle sabor a la leche. Si prefieres puedes sustituir la vainilla por canela o no añadir nada extra.Espera hasta que rompa un hervor y entonces retira el trozo de limón y baja la potencia del fuego.
Añade el chocolate en trozos y remueve hasta que todo el chocolate se derrita y se integre a la mezcla que ya debe estar un poco espesa. A continuación incorpora la mantequilla y sigue moviendo hasta que se derrita y se una al resto de ingredientes.Si vez que la mezcla de chocolate está demasiado espesa puedes añadir un poco más de leche.
Por otro lado, coloca la taza de leche en un bol amplio, al lado del molde donde harás la tarta de galletas y chocolate. Entonces, ve remojando una a una las galletas María y forma una base de galletas húmedas en el molde para la tarta.
Truco: Las galletas simplemente deben humedecerse, no las remojes demasiado para que no se rompan.
Añade encima de esta base una capa de crema de chocolate y repite el proceso añadiendo capas de galletas húmedas y de chocolate hasta terminar con los ingredientes. La capa final debe ser de chocolate y puedes decorar con coco rallado, chips de chocolate o algunas galletas troceadas.Reserva la tarta fácil de chocolate en la nevera durante unas 3-4 horas hasta que cuaje y solidifique un poco.
Sirve y disfruta de este delicioso postre de chocolate bien frío, ya verás como todos querrán repetir con un trozo más de la tarta fácil de chocolate y galletas. Y si quieres comparar esta receta con otras versiones te recomendamos revisar las siguientes recetas:Tarta de chocolate y galletas sin horno ni cocciónTarta de galletas y chocolate con flanMarquesa de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Tarta fácil de chocolate y galletas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
