Receta de Ensalada templada de alcachofas.
Se ha demostrado que comer alcachofas ayuda a evitar la obesidad y el colesterol malo, ya que son unos factores de riesgo cardiovascular. Aunque es una verdura de invierno, está presente todo el año en el mercado, de manera que podemos degustarla siempre que nos apetezca. Así mismo, es muy saludable para el estómago, por lo que facilita la digestión. Por todo ello, en RecetasGratis propongo una sencilla receta de ensalada templada de alcachofas, muy fácil y rápida de hacer.
Calienta abundante agua con un poco de sal, deja que se ponga a hervir y añade las habas peladas. Deja que se cuezan durante 3 o 4 minutos, escurre y reserva.
Limpia las alcachofas quitando las hojas más duras, pela el rabito y corta las puntas, pártelas por la mitad y cada mitad en 4 partes más. De esta forma, obtendrás una deliciosa ensalada de corazones de alcachofa.
Pon una sartén al fuego con un poco de aceite y saltea las alcachofas. Añade las habas reservadas a la sartén, salpimienta, remueve y deja que se cocine todo junto un minuto.
Para servir la ensalada templada de alcachofas, pon las hojas sobre un plato y añade la mezcla del salteado. Echa por encima lascas del queso y un chorrito de aceite de oliva. Puedes utilizar lechuga, escarola, rúcula, canónigos..., ¡lo que más te guste! Así mismo, puedes agregar otras verduras a la ensalada tibia de alcachofas como pimiento verde o calabacín. Puedes cortar las alcachofas muy finas y freírlas en abundante aceite unos segundos, te saldrán unas chips crujientes para la ensalada.
Para esta receta de ensalada de corazones de alcachofa también puedes utilizar habas cocidas en conserva, las añades directamente a la sartén y ya está. Este plato es ideal para servir a modo de entrante de cualquier otra comida más fuerte, o como guarnición de carnes, pescados o platos vegetarianos. Más recetas en mi blog Mandarinas y miel.
Si te ha gustado la receta de Ensalada templada de alcachofas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas templadas.
