Receta de Camarones al pil pil.
En esta receta vamos a realizar unos camarones al pil pil, una receta tradicional vasca que tiene cuatro ingredientes básicos: aceite de oliva, ajo, ají cacho de cabra (o guindilla) y perejil. Sigue leyendo y aprende a cocinar con RecetasGratis.net este delicioso entrante de camarones al pil pil.
El primer paso para realizar la receta de camarones es prealistar los ingredientes.
Lleva una sartén a fuego medio y adiciona el aceite de oliva. Una vez caliente, agrega los dientes de ajo en trozos grandes para aromatizar la preparación.
Cuando los dientes de ajo estén tostados o dorados sin que estos se quemen, agrega los camarones pelados, como se observa en la fotografía.
Adiciona el ají y sal al gusto, deja saltear los camarones durante algunos minutos controlando la temperatura. Si no dispones de ají, puedes utilizar guindilla al gusto para darle ese toque picante a la salsa.
Una vez observes que los camarones están salteados, adiciona el vino blanco, esto lo que hará es desglasar la receta. Espera algunos minutos para que se evapore el alcohol del vino.
Apaga el fuego y adiciona el perejil fresco encima, mezcla bien la preparación y ya estará lista para servir.
Sirve los camarones al pil pil bien calientes. Puedes servirlo a modo de aperitivo con unos buñuelos de bacalao o como entrante y preparar costillas al horno como plato principal. Si deseas más recetas con mariscos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Camarones al pil pil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas vascas.
