Receta de Buñuelos fáciles y ricos.
Estos son unos buñuelos caseros fáciles y simples. Preparé muchas recetas de buñuelos pero la verdad nunca terminaban de convencerme, hasta que elaboré esta receta fácil de buñuelos, es lo que estaba buscando....nunca salen mal, nada de preparar la masa a ojo, es exacta por eso no falla nunca.Anímate a preparar unos buñuelos fáciles y ricos con esta receta que Yanina nos comparte en RecetasGratis.net y aprende a hacer unos buñuelos caseros fáciles de verdad. ¡No te arrepentirás!
Para empezar a elaborar estos buñuelos fáciles y ricos, lo primero que haremos es batir muy bien los huevos con el azúcar, luego agregar la ralladura y la esencia de vainilla, y mezclar para integrarlo todo.
En forma intercalada vamos agregando la leche y la harina. Revolvemos para disolver los grumos que se pueden formar y así hasta que todo se incorpore bien y listo. La masa de buñuelos caseros que así.
En una sartén con bastante aceite a fuego medio, vamos cocinando los buñuelos ayudándonos con 2 cucharitas para formarlos. No pongan muchos a la vez para que no se enfríe el aceite.
Cuando los retiramos, ponemos los buñuelos dulces caseros en una fuente con azúcar común y los espolvoreamos también con azúcar ( para que queden cubiertos por arriba y abajo) y así hacemos con cada tanda que sale de buñuelos.¡Ya tenemos lista la receta de buñuelos fáciles y ricos preparada! ¿Fácil verdad?
Si te ha gustado la receta de Buñuelos fáciles y ricos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos.
