Receta de Budín de naranja sin huevo.
Quienes deciden llevar una dieta libre de productos de origen animal, cada vez cuentan con más opciones para disfrutar de cualquier tipo de plato adaptado a esta elección. En general, los budines constan de más de un producto, ya sea por el huevo, base para hacer una preparación tipo batido, manteca como materia grasa y leche como medio líquido. En esta oportunidad, reemplazaremos el primero por semillas de chía, el segundo por aceite y el tercero por jugo de naranja, obteniendo como resultado un budín esponjoso, húmedo y con un delicioso sabor a naranja.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de naranja sin huevo. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del budín de naranja sin huevo, deberás hidratar las semillas de chía en agua. La proporción es 1 parte de semillas por 3 de agua. Debes remojarlas por al menos 30 minutos para que se forme el gel. Esta preparación reemplazará el huevo en la receta.
Añade la ralladura de la naranja y su jugo. Para estas cantidades, necesitaremos 1 taza de líquido. Si el jugo de 1 naranja no es suficiente, podrás usar otra más. Recuerda usar la misma taza para medir todos los ingredientes, es decir, el azúcar, el líquido y la harina.
Por último, agrega los ingredientes secos de esta preparación, es decir, la harina leudante y el azúcar. Si no tienes harina leudante, reemplázala por la misma cantidad de harina 000 o 0000 junto con 1 cucharada postre colmada de polvo para hornear y un cuarto de bicarbonato de sodio.
Integra los ingredientes del budín de naranja sin huevo y vuélcalos en el molde engrasado y enahrinado. En este caso, usamos un molde tipo inglés de 24 x 9 x 6 cm, pero podrías usar también un savarín de hasta 16 centímetros de diámetro. Cocina tu budín en el horno precalentado a 160 ºC por unos 30 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Aguarda a que el budín esté frío antes de desmoldarlo y cortarlo o se desarmará. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de naranja sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín sin huevo.
Si lo deseas, puedes cubrir este budín con chocolate derretido o bien glasé vegano. Para hacerlo, sigue estos pasos:Mezcla unos 50 gramos de azúcar impalpable con unas cucharaditas de jugo de naranja, limón o agua. Recomendamos agregar progresivamente el líquido, hasta lograr una consistencia tipo crema.Cubre el budín frío.Decora con ralladura de naranja o chips de chocolate amargo.Asimismo, te ofrecemos diferentes recetas para acompañar este budín vegano de naranja:Glaseado de naranjaGlaseado de chocolateGlaseado de limón.
