Receta de Langostinos gratinados.
En esta receta vamos a trabajar un fruto de mar muy apetecido en el mundo gastronómico, unos deliciosos langostinos, los cuales vamos a gratinar en el horno con queso parmesano y mozzarella. Sigue leyendo y descubre el paso a paso para aprender a cocinar con RecetasGratis.net estos langostinos gratinados.
El primer paso para realizar la receta de langostinos al horno es prealistar los ingredientes.
Lleva una sartén a fuego medio con una cucharada de mantequilla y, una vez se haya derretido, adiciona los langostinos limpios, es decir, sin la vena central ni la cáscara. Agrega sal, pimienta al gusto y pasta de ajo.
Saltea los langostinos durante algunos minutos (no muchos para evitar que se sobrecocinen), adiciona el Brandy, perejil fresco y apaga el fuego.
Ahora vamos a realizar la salsa base para poder llevar nuestros langostinos al horno. Para ello, coge un tazón y adiciona la crema de leche, perejil fresco, sal, pimienta, mostaza y un chorrito de Brandy. Mezcla muy bien los ingredientes.
Lleva los langostinos salteados a una placa para horno o refractaria previamente engrasada y baña con la salsa que realizamos en el paso anterior.
Adiciona el queso mozzarella y el queso parmesnano de manera que quede bien distribuido sobre la preparación. Precalienta el horno a 150ºC y gratina los langostinos hasta que los quesos doren.
Truco: Si deseas puedes reemplazar el queso mozzarella por queso holandés.
Retira del horno los langostinos con queso y sírvelos inmediatamente. Puedes acompañar este plato con pan de pita o pan blanco.
Si te ha gustado la receta de Langostinos gratinados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Langostinos.
