Receta de Bizcocho de mantequilla fácil.
En esta receta aprenderás a preparar un bizcocho muy económico y sabroso. Se trata de una torta de mantequilla básica, muy común en los países de América Latina, con ingredientes fáciles de encontrar y un procedimiento muy sencillo. Quédate en RecetasGratis.net y aprende a cocinar un delicioso bizcocho de mantequilla.
Para empezar a realizar este bizcocho, coge un recipiente y crema la mantequilla hasta que adquiera un tono blanquecino. Luego, agrega el azúcar y sigue batiendo hasta integrar y retirar todos los grumos. Incorpora los huevos uno a uno.
Agrega la harina poco a poco y el agua, sigue batiendo hasta formar una mezcla homogénea. Aparte, forra un molde con papel encerado o engrásalo untando un poco de mantequilla y harina. Precalienta el horno a 180ºC o 350ºF.
Vierte la mezcla de la torta de mantequilla en el molde y hornéala durante 30-40 minutos, en función de la potencia de tu horno, o hasta que al pincharla con un palillo este salga completamente limpio.
Cuando el bizcocho de mantequilla esté listo, retíralo del horno y deja que se entibie. Luego, desmóldado y deja que se acabe de enfriar sobre una rejilla. Puedes cubrirlo con merengue para decorar, chocolate fundido o espolvorear azúcar glass.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de mantequilla fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
