Timbal de verduras.
Un timbal de verduras no es más que una.
forma muy vistosa de presentar las verduras.
, ya sea para un entrante o para servirlas como guarnición, dándoles forma de timbal con ayuda de un aro de emplatar.
Para preparar este timbal, vamos a buscar que las verduras, una vez hechas en el horno, estén en su punto de textura exacto. Como hay verduras más blandas que otras, en primer lugar, las vamos a pasar por la sartén para dejarlas al dente y que acaben de hacerse en el horno a la vez.
Este timbal de verduras lleva: berenjena, tomate, calabacín, cebolla y pimiento, aunque también podríamos incluir otros ingredientes como la patata o el boniato, siguiendo el mismo proceso. Si queréis darle un toque crujiente al timbal, podéis añadir unos piñones tostados entre capas.
Para conseguir formar un timbal con todas.
las verduras bien colocadas.
, vamos a usar un aro de emplatar ya que no todas las verduras son redondas como la berenjena o el calabacín y esta es, por tanto, la forma más sencilla de formar un timbal con ellas.
A nosotros nos gusta servir el timbal de verduras.
al natural.
, a veces lo regamos con un chorrito de aceite de oliva virgen, pero si lo preferís, podéis poner una rodaja de mozzarella al terminar o servirlo con pesto de albahaca para darle un toque más especial.
Un último consejo antes de ponernos con la receta: retirad el aro de emplatar una vez hayáis servido el timbal de verduras en los platos para que no se desmonte en el traslado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 242.
Ingredientes del timbal de verduras.
1 berenjena.
1 tomate rojo grande.
1 calabacín.
100 g de cebolla.
1 pimiento amarillo (o de otro color).
4 cucharadas de aceite de oliva.
Sal.
Hojas de albahaca.
 Cómo hacer timbal de verduras.
Precalentamos el horno a 180 °C. Lavamos las verduras y cortamos 1 berenjena con el cuchillo o mandolina en lonchas de unos 3 mm de grosor. Cortamos 1 tomate rojo grande y 1 calabacín con piel en rodajas de 0,5 cm. Cortamos en aros finos 100 g de cebolla pelada y cortamos 1 pimiento amarillo sin semillas a trozos.
 Pintamos las rodajas de berenjena con 1 cucharada de aceite de oliva y las salteamos en una sartén durante 5 minutos, girándolas para que se hagan por ambos lados. Las salamos ligeramente.
 Repetimos este paso con los calabacines y los cocinamos con 1 cucharada de aceite de oliva, igualmente, por ambos lados, durante unos minutos.
 Hacemos lo mismo con el pimiento amarillo y la cebolla: cocinamos ambos por separado y con 1 cucharada de aceite de oliva durante unos minutos en la sartén, hasta que estén al dente. El tomate no lo cocinaremos antes de su horneado.
 Montamos los timbales en una bandeja apta para horno forrada con una papel de hornear o con un tapete para horno, e intercalando dentro de unos aros de emplatar capas de berenjena, tomate, calabacín, cebolla y pimiento, disponiendo hojas de albahaca entre las capas.
 Horneamos los timbales de verduras a 180 °C durante 20 minutos. A continuación, los sacamos del horno, los pasamos al plato de presentación y ya entonces, retiramos el aro de emplatar y servimos como entrante o como guarnición.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las verduras.
Salteamos la berenjena.
Salteamos los calabacines.
Sofreímos el pimiento y la cebolla.
Montamos el timbal intercalando capas de todas las verduras con hojas de albahaca.
Horneamos el timbal a 180 ºC durante 20 minutos y servimos.
