Receta de Mousse de chocolate sin nata.
También es posible preparar una mousse de chocolate sin nata o crema de leche como la que te enseñamos a hacer en esta receta fácil paso a paso con RecetasGratis. Tan solo necesitas 3 ingredientes: chocolate, azúcar y huevos. ¿Más sencillo imposible no crees?No lo pienses más y ponte manos a la obra si no sabes cómo hacer una mousse de chocolate sin crema con la ayuda de los siguientes pasos para conseguir un postre delicioso y dulce para toda la familia.
Separa las claras de las yemas de los huevos y resérvalas en recipientes separados. Bate las claras a punto de nieve, agregando poco a poco el azúcar y sin dejar de batir. Reserva.
Trocea la tableta de chocolate y derrítelo al baño María, removiendo con una cuchara de madera. Cuando esté bien fundido, resérvalo un momento para seguir con la preparación de la mousse de chocolate sin crema.
Bate las yemas hasta obtener un tono amarillo fuerte e intenso, durante más o menos 19 minutos. Luego, únelas al chocolate fundido y bate para integrar la mezcla de la mus de chocolate sin nata.
Cuando se hayan integrado el chocolate y las yemas, agrega las claras batidas y mezcla con ayuda de una espátula, haciendo movimientos envolventes suaves para mantener la consistencia y textura de una buena mousse de chocolate sin crema de leche. Vierte la preparación en un recipiente de vidrio hondo, o varios vasitos o copas individuales, y refrigera de 4 a 5 horas para que se cuaje.
Cuando la mousse de chocolate sin nata esté lista, puedes decorarla con virutas de chocolate intenso o chocolate blanco. ¿Fácil verdad? ¿Y qué tal con un poco de nata montada para postres por encima para los más golosos? Si quieres conocer otras opciones de mousse, no te pierdas nuestras recetas de mousse de plátano, mousse de limón y mousse de mango.
Si te ha gustado la receta de Mousse de chocolate sin nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
Cómo hacer una mousse de chocolate sin nata perfecta.
La clave para conseguir una mus de chocolate sin nata perfecta es montar las claras de huevo de manera correcta. Para ello, bátelas hasta que no se escurran del bol donde las tengas una vez le des la vuelta totalmente.Y una vez estén montadas las claras a punto de nieve, intégralas con el chocolate con movimiento muy suaves y de froma envolvente, pero nunca utilices una batidoras o varillas eléctricas ni las mezcles manualmente de manera brusca porque solo conseguirás quitarles el aire y que la mousse de chocolate sin crema no quede esponjosa.
