Receta de Solomillo a la pimienta.
El solomillo de ternera a la pimienta verde es un plato principal ideal para cualquier ocasión y lo mejor, es que no requiere mucho tiempo de preparación. Además, el solomillo en salsa de pimienta está exquisito y gusta tanto a los más mayores como a los más pequeños. ¿A qué esperas para probarlo? Échale un ojo a nuestra receta de solomillo a la pimienta que te mostramos en RecetasGratis.net y disfruta de este plato con toda la familia. ¡Mira el paso a paso!
El primer paso para preparar esta receta de solomillo de ternera en salsa de pimienta es machacar los granos de pimienta blanca y negra. Distruibuirlos sobre cada solomillo y añadir sal gorda.
Calentar el aceite en una sartén y dorar los solomillos de ternera durante 3-7 minutos según el gusto (poco hecho, al punto o muy hecho). Retirar los solomillos y reservarlos.
Para la salsa del solomillo en salsa de pimienta, tenemos que verter en la misma sartén el caldo y el cognac y reducir al fuego.
Añadir la nata y los granos de pimienta verde. Dejar reducir la salsa de pimienta verde a la mitad.
Colocar los solomillos en la sartén para que cojan sabor el sabor de la pimienta verde. Y ya podremos disfrutar de nuestro ¡solomillo a la pimienta verde!Como véis la receta no tiene mucho misterio y es bastante rápida de hacer. Y si os gustan la carne en salsa, no te olvides de visitar las siguientes recetas recomendadas:Lomo a la pimienta fácilPechugas fileteadas en salsa verdePollo al roquefort con champiñones.
Si te ha gustado la receta de Solomillo a la pimienta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
