Receta de Coditos con flor de calabaza.
Para que comas rico sin afectar tu salud, hoy en RecetasGratis.net te enseñamos cómo preparar coditos con flor de calabaza, un platillo con ingredientes muy mexicanos que es muy sabroso y nutritivo. Sigue leyendo el paso a paso y aprende a prepararlo, sin duda te encantará.
El primer paso para cocinar los coditos con flor de calabaza será lavar los chiles y asarlos en un comal o a fuego directo con la flama media, volteándolos constantemente para que se asen parejo. Después, se meten en una bolsita de plástico, se le hace un nudo para evitar que se salga el vapor y se dejan sudar durante 20 minutos. Pasado ese tiempo se sacan, se les quita la piel y el tronquito. Se les hace un corte a lo largo para sacarles las semillas y las venas. Reservamos.
Truco: Para que los chiles no piquen se deben remojar en un tazón con suficiente agua, media taza de vinagre y media cucharadita de sal gruesa durante 30 min.
El siguiente paso será cocinar la sopa de coditos en agua con sal ya hirviendo. El proceso de cocción de la pasta debe tomar de cuatro a siete minutos, dependiendo que tan cocida te guste. Colamos y reservamos.
Aparte mezcla la crema y el yogur con los chiles poblanos en la licuadora. Sazona con pimienta blanca y sal. Precalienta el horno a 180ºC.
Limpia y corta las flores de calabaza, mezcla con la pasta y la base de chile poblano.
Coloca la pasta en un refractario y cubre con el queso oaxaca deshebrado. Puedes decorar con más flores de calabaza y rajas de poblano. Hornea por diez minutos o hasta que se derrita y dore el queso.
Sirve caliente como entrada o acompañamiento del plato principal. Si te ha gusto esta receta mexicana de coditos con flor de calabaza, tienes alguna duda, sugerencia o piensas que podríamos mejorarla no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Coditos con flor de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasta corta. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
