Receta de Camarones al curry.
El curry es una mezcla de especias que puede ser más o menos picante. Aunque es de origen hindú, hoy en día el curry tiene un lugar en muchas cocinas del mundo. Los aromas y sabores del curry le dan a muchos platos de carne y de vegetales un increíble sabor que deleita a los paladares más exigentes. Por eso, esta vez, en RecetasGratis, te traemos una delicia hecha con esta increíble especia: ¡una receta de camarones al curry!Puedes usarlo como entrante, pero también disfrutarlo durante el plato principal. En este caso, te sugerimos acompañarlo con un arroz blanco para complementar y equilibrar lo potente de las especias. ¿Te animas a preparar este exótico plato? ¡Quédate con nosotros y aprende cómo hacer camarones al curry!
En una olla, pon a hervir el arroz con sal hasta que esté en su punto. Reserva.
Limpia y desvena las colas de los camarones.
Corta las cebollas en juliana. En una sartén con un poco de aceite, saltéalas junto al pimiento rojo hasta que ambos estén tiernos.
Una vez estén tiernos los vegetales, agrega los camarones y saltéalos también.
Agrega el vino blanco, déjalo reducir para que se evapore el alcohol.
Incorpora la crema de leche en la sartén.
Truco: Si no quieres usar lácteos, puedes sustituir la crema por leche de coco o de almendras.
Agrega el curry en polvo y la cebolla de verdeo.
Cocina por unos minutos y deja que los sabores se unan. Emplata el arroz y dispón los camarones al curry al costado. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Camarones al curry, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones.
Camarones al curry - Sugerencias y otras recetas.
Los camarones forman parte de una gran variedad de gastronomías alrededor del mundo. Es un marisco que, además de ser muy sabroso y nutritivo, es muy versátil y combina perfectamente con muchos ingredientes. Este curry de camarones no es la excepción, pues puedes añadir o quitar ingredientes a esta receta, así como también acompañarlo de otras guarniciones.Puedes añadir un poco de cilantro al arroz para darle una esencia extra, o agregar coco rallado o pimientos durante la preparación. Los pimientos morrones son un excelente complemento al sabor picante del curry. ¿Te encantaron estos camarones? Sigue explorando más recetas de camarones en RecetasGratis:Camarones a la cucarachaFetuccini con camaronesCamarones a la diabla.
