Montadito piripi.
El montadito piripi.
se prepara con bacon, lomo, queso y tomate.
, aderezado con.
mayonesa de ajo.
que le da un toque muy rico al conjunto. Se termina pasándolo por la plancha, sartén grill o sandwichera, para servirlo con el queso derretido.
Las cantidades de.
los ingredientes a utilizar variarán en función del tamaño del panecillo.
escogido. Como es un bocadillo contundente, nosotros optamos por un pan no muy grande y con dos lonchas de lomo tenemos suficiente. Si utilizáis panecillos más grandes utilizad 3 o 4 lonchas o las necesarias según cada caso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bocadillos.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 870.
Ingredientes del montadito piripi.
2 lonchas de bacon.
1 cucharada de aceite de oliva.
2 filetes de lomo de cerdo.
Sal.
1 panecillo.
2 cucharadas de mayonesa de ajo.
1 loncha de queso.
1 tomate.
 Cómo hacer el montadito piripi.
Doramos 2 lonchas de bacon en una sartén sin aceite hasta que esté dorado. Reservamos en un plato.
 En la misma sartén, calentamos 1 cucharada de aceite de oliva y doramos 2 filetes de lomo de cerdo ligeramente salados. Reservamos en caliente.
 Mientras, abrimos 1 panecillo por la mitad y lo untamos con 2 cucharadas de mayonesa de ajo.
 Disponemos el bacon encima.
 Cubrimos con 1 loncha de queso.
 Disponemos el lomo encima.
 Cortamos a rodajas 1 tomate y lo disponemos sobre el lomo.
 Tapamos con la otra rebanada de pan y calentamos un par de minutos en la sartén grill o en una sandwichera hasta que el queso quede fundido. Servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Doramos el bacon.
Cocinamos el lomo.
Untamos el pan con la mayonesa de ajo.
Añadimos el bacon.
Agregamos el queso.
Colocamos el lomo encima.
Añadimos el tomate.
Tapamos con el pan, calentamos y servimos.
