Receta de Budín de zanahoria dulce.
Esta receta de budín de zanahoria es un postre rico y jugoso que no te puedes perder. Se puede preparar de muchas maneras, ya que le va la mezcla, tanto de muchos sabores, como de muchas especias. Además, lo bueno de este budín es que, como lleva zanahorias, nos aporta muchas vitaminas y es un poco más saludable.Ideal para el desayuno o la merienda de los más pequeños y grandes, este pudin de zanahoria seguro que encantará a todos en casa. Esta vez lo hemos en esta versión más parecida a un bizcocho de zanahoria, pero también hay recetas que se asemejan más a un flan. ¡Continúa leyendo en RecetasGratis y aprende cómo hacer budín de zanahoria!
En un bol pondremos los huevos y el azúcar moreno y batimos bien. Seguidamente, añadimos el aceite, mezclamos hasta que quede integrado. Agregamos el bicarbonato, la canela y volvemos a mezclar.
Cuando esté bien mezclado, añadimos la harina poco a poco para que se vaya integrando. Junto con la harina, echamos también la levadura.
Ahora, rallamos las zanahorias y las incorporamos a la masa, removemos todo bien para que el budín de zanahoria quede perfecto y delicioso. Hablando de delicioso, cuando esté listo, no pierdas la oportunidad de disfrutarlo con un delicioso café o batido de chocolate. ¡Quedará riquísimo!
Pondremos el horno a calentar a 180 ºC. Cogemos un molde y lo untamos de aceite, espolvoreamos con harina. Incorporamos toda la masa en el molde y lo introducimos al horno unos 30-40 minutos.
Truco: Ten en cuenta que cada horno es diferente, así que asegúrate de revisar cada cierto tiempo para ver si tu budin de zanahoria está listo.
Cuando veamos que está dorado, pinchamos en el centro con un palillo, si sale seco ya estará listo, si no, lo dejamos unos minutos más hasta que lo esté.Sacamos y dejamos enfriar. Tu receta de budín de zanahoria está lista para sorprender a todos los amantes de las mejores recetas de postres. ¿Los postres con zanahoria son tus favoritos? Entonces, no puedes dejar de probar estas recetas:Pastel de zanahoria con cobertura de chocolateTorta de zanahoria y naranja light.
Truco: Puedes espolvorearlo con azúcar glass para darle ese toque final dulce y exquisito a tu budín o pudín.
Si te ha gustado la receta de Budín de zanahoria dulce, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
