Receta de Chocolate a la taza.
¿A quién no le gusta el olor a chocolate caliente? Retroceder en el tiempo y volver a aquellas mañanas de domingo, cuando de niños desayunábamos chocolate con churros recién hechos y disfrutábamos de un agradable momento en familia, suena muy bien, ¿verdad? ¡Pues aún sabe mejor!En RecetasGratis.net queremos que vuelvas a revivir estos momentos y aprendas a preparar tu propio chocolate a la taza para que se lo sirvas a tus hijos, tu pareja, o lo disfrutes en compañía de quien desees.
Antes de ponernos manos a la obra con este desayuno típico español, dejamos listos todos los ingredientes. Para obtener un chocolate a la taza más intenso, recomendamos que el chocolate para fundir tenga un 70% de cacao como mínimo. Por otro lado, si no dispones de cacao en polvo utiliza 90 gramos de cacao para fundir.
Ahora que lo tenemos todo, ¡empezamos! Cogemos un cazo, vertemos el agua, añadimos el azúcar y lo ponemos a calentar a fuego alto. Dejamos que hierva, removemos para que el azúcar se disuelva bien y bajamos el fuego a medio.
Incorporamos al cazo el cacao en polvo y lo disolvemos con ayuda de unas varillas manuales. Aparte, troceamos el chocolate para fundir y añadimos las onzas a la mezcla poco a poco.
Bajamos un poco el fuego y vamos removiendo la mezcla con las varillas manuales para que el chocolate se funda mejor y no se queme. Es importante no dejar de remover para evitar que se formen grumos.
Cuando el cacao se haya fundido por completo, ya podemos retirar el cazo del fuego y servir el chocolate a la taza bien caliente. Al momento de servirlo, podemos espolvorear un poco de canela en polvo, azúcar glass o añadir unas gotas de esencia de vainilla y mezclar. No lo pienses y acompaña tu chocolate con unos deliciosos churros caseros, donuts o galletas.
Si te ha gustado la receta de Chocolate a la taza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
