Receta de Pasta con carne picada y tomate frito.
Si te gustan los macarrones con carne y queso, aquí tienes una receta fácil, con instrucciones y fotos paso a paso, con la que conseguirás un plato de pasta con salsa y carne molida para chuparse los dedos.En mi casa solo somos dos personas, pero siempre que cocinamos macarrones con carne en salsa de tomate, cocinamos más raciones para guardar un poco y llevar al trabajo. Esta receta es una de esas que con los días agarran más sabor.La pasta con carne picada y tomate frito es uno de mis platos favoritos y cualquier cosa es una buena excusa para prepararlos. Pocos ingredientes, fácil procedimiento y resultado exquisito... ¡espero que la disfrutes tanto como yo!
El primero paso para preparar esta super pasta con carne será cocinar los macarrones. Hazlos de forma tradicional, con agua hirviendo y revisando los tiempos de cocción recomendados por el fabricante. Escurre y reserva.Si quieres puedes cambiar los macarrones por cualquier otro tipo de pasta corta.
Pica finamente la cebolla y el ajo, calienta un chorrito de aceite en una sartén lo suficientemente grande para hacer toda la pasta y haz el sofrito base para la carne molida.
Cuando veas que la cebolla ya empieza a ponerse transparente, añade la carne picada en la sartén y remueve todo para que se integren los sabores.
Truco: Puedes usar una mezcla de carne de res y carne de cerdo, en una proporción de 70-30 para que la carne molida quede mucho más jugosa.
Pasados unos minutos, cuando la carne cambie de color, incorpora el tomate frito y sazona al gusto con sal, pimienta y cualquier sazonador que uses normalmente para cocinar.Recuerda que para nivelar la acidez del tomate puedes añadir un poco de azúcar a la carne molida en salsa de tomate.
Ya para terminar, vacía todos los macarrones en la sartén y revuelve con todo la carne. Mantén la preparación al fuego por un par de minutos más y listo.
Sírverte una buena ración de pasta con carne picada y tomate frito para almorzar, rematando el plato con queso cheddar rallado o cualquier otro de tu preferencia. Estos macarrones con carne son perfectos para una comida familiar de fin de semana, porque lo cierto es que rinden mucho. Además, el plato de pasta no pierde sabor ni textura al recalentar en microondas, así que te lo podrás llevar en tupper al trabajo.
Si te ha gustado la receta de Pasta con carne picada y tomate frito, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
