Brochetas de langostinos.
Para que las brochetas.
triunfen en la mesa.
lo mejor es utilizar langostinos de calidad, no importa si son frescos o congelados, utilizad los que os vayan mejor.
Esta receta es una de esas que.
se pueden preparar tanto en invierno como en verano.
, entonces podemos elaborarlas en la barbacoa. Si lo hicierais así, tendréis que poner las brochetas (si son de madera) cubiertas con agua durante mínimo una hora, así evitaréis que se chamusquen mientras hacéis los langostinos.
Veréis que.
utilizamos ralladura de naranja en la marinada.
y que es muy poca cantidad. Para no tener que rallar expresamente una naranja, nosotros solemos tener ralladura de naranja congelada, así podemos disponer de pequeñas cantidades.
Si queréis.
preparar este aperitivo con antelación.
para terminarlo justo en el momento de sacarlo, podéis poner a marinar los langostinos la noche antes y reservarlos así en la nevera. Al día siguiente, solo tendréis que ensartarlos en las brochetas y freírlos.
Podéis acompañar las brochetas de langostinos con unos brotes de lechuga que podéis condimentar con el aceite de la sartén.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2, 8 brochetas.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 263.
Ingredientes de las brochetas de langostinos.
1 diente de ajo.
30 ml de aceite de oliva (20 ml para el condimento y 10 ml para freír los langostinos).
¼ de cucharadita de canela en polvo.
½ de cucharadita de pimentón ahumado.
½ de cucharadita de comino en polvo.
¼ de cucharadita de cayena en polvo.
1 cucharadita de ralladura de naranja.
250 g de langostinos.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer brochetas de langostinos.
Prensamos 1 diente de ajo y lo mezclamos en un cuenco 20 ml de aceite de oliva, ¼ cucharadita de canela en polvo, ½ cucharadita de pimentón ahumado, ½ cucharadita de comino en polvo, ¼ de cucharadita de cayena en polvo y 1 cucharadita de ralladura de naranja.
 Pelamos y limpiamos 250 g de langostinos, los salpimentamos y los ensartamos en las brochetas.
 Calentamos 10 ml de aceite en una sartén (una capa fina que cubra el fondo) y doramos las brochetas durante 2-3 minutos, mientras las vamos pintando con la mezcla preparada. Los langostinos cambiarán de color a rosado cuando estén hechos.
 Retiramos las brochetas de langostinos de la sartén y las servimos recién hechas.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos los ingredientes de la marinada.
Pelamos los langostinos y los colocamos en las brochetas.
Doramos los langostinos con el condimento.
Servimos.
