Dorada en papillote al horno con verduras.
Tenemos múltiples opciones de cocinar la.
dorada al horno.
, una de ellas es la conocida como al papillote. La técnica del.
papillote consiste en cocinar los alimentos en su propio jugo y al vapor.
, envueltos de tal manera que todo su sabor y aromas no se pierdan durante el cocinado. De esta forma, suelen cocinarse pescados y verduras por su textura más blanda, pero el papillote también se puede usar con carnes tiernas, como el pollo o el pavo.
Hoy vamos a usar esta técnica para hacer una dorada. En esta ocasión,.
vamos a cocinar la dorada entera con una base de verduras.
. Para cocinar la dorada en su punto es muy importante respetar el tiempo en el horno y, aún más importante, sellar bien el envoltorio para que no se abra durante el asado. Sabremos que la dorada está bien hecha si sus ojos han cambiado de transparente a un tono blanco lechoso.
Para acompañar la dorada hemos elegido cebolla y pimientos, y la hemos aromatizado con lima y vino blanco. También le hemos puesto aceite de oliva para hacer una buena salsa con la que regaremos el pescado una vez cocinado.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 457.
Ingredientes para la dorada en papillote al horno para 1 persona.
1 dorada.
1 lima (en su defecto, 1 limón).
Sal al gusto.
Pimienta al gusto.
Medio pimiento rojo.
Medio pimiento verde.
Media cebolla roja.
1 cucharada de aceite de oliva.
2 cucharadas de vino blanco.
 Cómo hacer dorada en papillote al horno con verduras.
Podemos pedir en la pescadería que nos preparen 1 dorada de ración para cocinar al papillote, o podemos prepararla nosotros en casa. Para ello, lavamos bien la dorada debajo del chorro de agua fría y a continuación la desescamamos. Después la abrimos como si fuera un libro y le sacamos las vísceras. Con esto será suficiente ya que, en esta ocasión, vamos a cocinar la dorada entera. Una vez limpia la rellenamos con la mitad de 1 lima y la salpimentamos. Precalentamos el horno a 180 ºC.
 Cortamos en juliana medio pimiento rojo, medio pimiento verde y media cebolla roja. Usaremos estas verduras a modo de cama para el pescado.
 Preparamos un trozo grande de papel de horno sobre una bandeja y sobre él ponemos la cama de verduras salpimentadas y colocamos la dorada encima. Aderezamos con 1 cucharada de aceite de oliva y 2 cucharadas de vino blanco.
 Envolvemos muy bien la dorada haciendo un paquete hermético, si fuese necesario usaríamos una doble capa de papel del horno.
 Cocinamos la dorada en papillote con verduras en el horno a 180 ºC por 25 minutos. Notaremos que el paquete se infla. Esto es normal y debe ser así, significa que el pescado se está cocinando en su propio vapor usando los jugos del pescado y de la verdura. Para estar seguros de que el pescado está cocinado antes de retirarlo del horno, una vez transcurridos los 25 minutos, comprobaremos que los ojos del pescado estén blancos lechosos.
 Servimos la dorada en el propio papel de horno acompañada de todas las verduras y la otra mitad de la lima o limón. Usaremos la salsa que se ha formado durante la cocción para regar el pescado.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos el pescado, lo salpimentamos y lo rellenamos con media lima.
Cortamos en juliana las verduras.
Preparamos el papel de horno con la cama de verduras, la dorada y aderezamos con aceite y vino blanco.
Envolvemos la dorada con las verduras herméticamente con el papel.
Cocinamos en el horno 25 minutos a 180 ºC.
Servimos la dorada con verduras en papillote con media lima y regada con su salsa.
