Receta de Locro 25 de mayo.
El locro es un guiso a base de alimentos propios de la región de América donde se encuentran las provincias del norte argentino. Maíz, porotos, zapallo y carne son la base de esta delicia que podemos encontrar todo el año en dichas provincias, así como, sin falta, en las fechas patrias, como el 25 de mayo. En esta fecha, Argentina conmemora los acontecimientos políticos sucedidos entre el 18 y el 25 en Buenos Aires, la entonces capital del Virreinato del Río de la Plata, que dieron lugar a la conformación del Primer Gobierno Patrio y la destitución del virrey español. Cada familia, cada bodegón, región y cocinero tendrá su truco o secreto de cocina mejor guardado para darle su toque a un guiso que admite tantas modificaciones y versiones como quienes se animan a hacerlo y deleitarse con un locro casero, ideal para los días de frío.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer el locro 25 de mayo. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del locro 25 de mayo, remoja el maíz y los porotos en abundante agua durante, como mínimo, 8 horas. Recomendamos hacerlo en un recipiente tapado y en la heladera. Luego, retira el agua de remojo y hiérvelos hasta que estén tiernos. Esto puede demorar entre 40 y 60 minutos. Puedes usar agua o caldo para que tome sabor.
Cuando tengas tus porotos y maíz listos, comienza con la cocción del locro. Para ello, calienta la olla a presión a fuego máximo. Alcanzada la temperatura, agrega el cuero y las patitas para que comiencen a desgrasarse y aporten un fondo de cocción sabroso para tu guiso. Si deseas comer el cuero, recomendamos cortarlo en cubos de 5x5. Cuando estén dorados y derretidos, retíralos para poder dorar la carne. Retírala cuando esté dorada y resérvala.
Una vez que el cuero, las patitas y la carne están doradas, agrega primero la cebolla blanca, pelada y cortada en cubos no muy pequeños. Si se secó el fondo de cocción, puedes añadir previamente algún cuerito para volver a formarlo. Una vez dorada, incorpora la parte blanca de la cebolla de verdeo.
Cuando las cebollas estén tiernas y cocidas, agrega la carne que habías dorado previamente, junto con los cueritos, las patitas, el maíz, los porotos y el zapallo. Recomendamos rallar una mitad del zapallo y cortar la otra en cubos para tener dos consistencias distintas. Procura pelarlo previamente. Condimenta a gusto con comino, tomillo, ají molido y pimentón. Cubre con agua o caldo y cierra la olla a presión. Una vez que comience a sonar el silbato, baja el fuego a mínimo y cocina tu locro 25 de mayo por 1 hora.
Una vez listo, sirve el locro 25 de mayo. Si lo deseas, puedes cubrir con salsa picante, receta que puedes consultar aquí: Cómo salsa para locro. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Locro 25 de mayo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar el locro 25 de mayo.
Uno de los acompañamientos clásicos para el locro 25 de mayo es la salsa para locro. La misma, está hecha con cebolla de verdeo, blanca, tomate, aceite y condimentos como comino, ají molido y pimentón. Puedes hacerla más o menos picante de acuerdo a tu gusto. También puedes servir de entrada unas empanadas salteñas o tucumanas para acompañar el tono regional de este plato. Encontrarás las recetas aquí:Receta de empanadas salteñasReceta de empanada tucumana.
