Receta de Falda de res en salsa verde.
¿Tienes antojo de un platillo rico, práctico, económico y que a todos tus amigos o familia les pueda gustar?, ¿qué te parece algo con carne de res? ¿te parece complicado?, ¡claro que no!En RecetasGratis tenemos la receta perfecta para ti, una receta de carne de res en salsa verde la cual le da un toque súper característico, con el que podrás encantar a todo el que lo pruebe.Te invitamos a que sigas con nosotros y juntos paso a paso preparemos esta increíble receta de falda de res en salsa verde, te aseguramos que no te arrepentirás.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparacion de esta deliciosa falda de res en salsa verde, no pierdas detalles.
Para comenzar con la preparacion de nuestra carne en salsa de chile verde, colocaremos en una cacerola con suficiente agua hirviendo la falda de res para que se cueza, junto con un trozo de cebolla y una pizca de sal, y dejamos que se cueza a fuego alto por 20 minutos.
Mientras tanto lavamos perfectamente bien los tomates verdes y los chiles serranos y los ponemos a cocer en una cacerola con agua hirviendo junto con el ajo, la cebolla y una pizca de sal, a fuego medio, y una vez observemos que los tomates cambiaron de color es que están listos, y los retiramos del fuego.
Cuando la falda de res esté lista dejamos que se enfríe un momento y posteriormente comenzamos a deshebrarla completamente.
Una vez listos los tomates verdes, los colocamos en la licuadora junto con todos los ingredientes con los que se cocieron y procedemos a licuar hasta obtener una salsa homogénea para la carne deshebrada en salsa verde.
Ahora tomamos la carne deshebrada y la colocamos en una cacerola con aceite previamente calentado y dejamos que se fría por un minuto, posteriormente añadimos la salsa verde que acabamos de hacer con los tomates y dejamos que todo se sazone junto por 10 minutos, removiendo constantemente para evitar que se queme nuestro guiso.
Pasado este tiempo, retiramos la carne de res en salsa verde del fuego y nuestro platillo estará ¡LISTO! Podemos acompañar la falda de res en salsa verde con un poco de frijoles de la olla y a disfrutar. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Falda de res en salsa verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
