Receta de Pasta frola integral.
La pasta frola tiene origen en Italia, esta elaboración nació como una tarta utilizada tanto para comidas saladas como dulces. Su nombre hace alusión a la masa típica utilizada en esta receta, de tipo quebrada. Esta característica es conferida por la cantidad de manteca que tiene entre sus ingredientes, así como un mínimo amasado para evitar la formación de gluten. Asimismo, en esta oportunidad, queremos enseñarte a preparar una pasta frola saludable sin manteca, ideal para quienes buscan una versión de este delicioso postre más saludable.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pasta frola integral. ¡No te la pierdas!
Para empezar con la receta de pasta frola integral, primero mezcla los ingredientes secos de la masa, es decir, la harina, avena, polvo de hornear y el azúcar.
Truco: si deseas realizar esta receta sin azúcar, puedes reemplazar el azúcar por 5 sobres de edulcorante apto cocción.
Mezcla los huevos con el aceite y la ralladura del cítrico que hayas elegido.
Integra los ingredientes secos con los húmedos sin amasar demasiado, por el contrario, no lograrás una masa quebrada.
Estira un poco más de la mitad de la masa de tu pasta frola integral entre separadores para que no se pegue a la mesada ni al palote. Reserva el resto de la masa para hacer el enrejado clásico de esta tarta.
Lleva la masa al molde previamente engrasado para formar la base de la pasta frola. Ayúdate con los dedos húmedos para acomodarla, cubriendo toda la base y un poco los bordes. Este molde es desmontable de 24 centímetros de diámetro.
Guarda la tartera y la masa que habías reservado en la heladera mientras calientas el dulce en el microondas 30 segundos. Remueve entre medias cada vez para que sea más fácil distribuir. Si lo deseas, condimenta con ralladura del mismo cítrico usado en la masa.
Truco: si no tienes microondas, puedes calentarlo a fuego medio-bajo en una olla antiadherente.
Rellena la pasta frola con el dulce. Si deseas, puedes agregar nueces tostadas y picadas o chips de chocolate. Además, puedes preparar el dulce de forma casera y sin azúcar, siguiendo esta receta de Dulce de batata sin azúcar.
Estira la masa restante en tiras para hacer el enrejado, realizando un poco de presión en los bordes para que se pegue la masa. Para estirarla, puedes usar la técnica de los dos separadores, como has realizado en la base. Por otro lado, también puedes enrollarla en un separador y aplastarla con la mano. A continuación, cocina tu pasta frola sin manteca en horno fuerte unos 15 minutos hasta que esté ligeramente dorada.
Al retirarla del horno, reserva la pasta frola con aceite hasta que deje de hervir el dulce para desmoldarla y disfrutarla, no olvides que el azúcar caliente puede quemarte. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pasta frola integral, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Con qué acompañar la pasta frola light.
La pasta frola se ha convertido en un clásico argentino adoptado por las generaciones de inmigrantes italianos. Asimismo, para acompañarla no puede faltar el té o café, aunque si de clásicos argentinos hablamos, entonces el mate es la primera opción. Por otro lado, en esta receta has aprendido a rellenar la pasta frola integral con dulce de batata, aunque puedes reemplazarlo por otras opciones:Dulce de membrillo caseroCómo hacer dulce de lecheDulce de granada.
