Receta de Scones de queso parmesano.
Los scones de queso son un tipo de preparación procedente de Escocia que se acostumbran a tomar como desayuno y a la hora del té especialmente porque son como unos panecillos rellenos muy sabrosos.En esta ocasión en RecetasGratis ponemos a vuestra disposición la receta fácil de Melisa Garaza, en la que nos muestra como hacer unos scones de queso parmesano deliciosos. Con estas cantidades os saldrán 14 unidades de scones caseros, así que tenedlo en cuenta a la hora de elaborarlos según los que seáis en la mesa.
Como primer paso para hacer estos scones de queso parmesano se debe de mezclar la manteca que está a punto pomada junto con la harina y el polvo de hornear, y se tiene que firmar un harinado perfecto.
Una vez que se consigue el harinado procedemos a añadir el queso rallado parmesano, se mezcla bien todo y se aparta.
En un recipiente aparte, mezclamos el huevo previamente batido, la leche y la crema de leche.
Posteriormente, pasamos a unir ambas mezclas utilizando solamente una cuchara, no se deben de usar las manos en este paso ya que si le brindamos calor a la masa, se perderá la textura harinada típica de los scones de queso en el horneado.
Una vez que conseguimos una mezcla homogénea, la dejamos reposar en la nevera por 30 minutos.
Cuando esté fría, espolvoreamos la superficie de la mesada con harina y estiramos la masa de los scones. Tiene que quedar de 1cm de altura para que facilite el crecimiento en el horno. En una bandeja enmantecada y enharinada colocamos los scones de queso que fueron previamente cortados con un molde o troquel redondo medio.
Llevamos los scones caseros al horno por aproximadamente 20 minutos, y cuando tomen un color dorado tenue, allí sabremos que están listos.
Después se dejan enfriar en la placa por unos minutos para que no se desarmen al momento de manipularlos. Una vez fríos los scones de queso parmesano están prontos para degustar.
Si te ha gustado la receta de Scones de queso parmesano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
