Receta de Dip de queso parmesano.
En esta receta traemos una opción muy sencilla para atender a las visitas cuando llegan a nuestro hogar, un dip de queso parmesano, el cual es ideal consumir con palos de apio o zanahoria o tostadas. Quédate en RecetasGratis.net y aprende con nosotros a preparar este dip de queso fácil.
El primer paso para realizar esta receta de dip de parmesano es prealistar los ingredientes.
En un bol adiciona la crema de leche, el queso crema y la leche. Mezcla muy bien hasta que se integren todos los ingredientes. Lo ideal es obtener una consistencia liquida y espesa al mismo tiempo.
Adiciona sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto, esto es para darle un sabor y toque especial a nuestra receta. Mezcla muy bien.
Adiciona el perejil fresco finamente picado y mezcla bien los ingredientes.
Por último, adiciona el queso parmesano rallado e integra bien. Lleva nuestra receta de queso a un molde y déjalo en la nevera o refrigerador hasta que lo utilices.
Sirve nuestra receta dip de parmesano, puedes utilizarla con galletas saladas, vegetales salteados o cualquiera de tus tapas o aperitivos favoritos, es una crema de untar exquisita. Si deseas más recetas de cremas para untar y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Dip de queso parmesano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
