Receta de Lentejas con acelgas.
Lentejas con acelgas, un guiso rico y muy saludable. Las legumbres son muy buenas y saludables, por lo que se recomienda comer una o dos veces por semana. Se pueden cocinar de muchas maneras, con verduras, pescado o carne. Estamos acostumbrados al típico guiso de alubias, garbanzos o lentejas, donde se pone chorizo, tocino, costilla...,, pero lo cierto es que también se pueden hacer guisos más ligeros con con pollo, jamón, verduras e incluso con pescado. Podemos variar y hacerlas diferentes, ¡para todos los gustos!En esta ocasión, vamos a preparar una receta de lentejas con acelgas, un plato con verduras muy variado y nutritivo. Es una buena opción para comer verduras y también nos vale para llevar al trabajo, ya que se pueden hacer de un día para otro. Esta es una receta muy completa y ligera, baja en grasas y nutritiva. Aprende en RecetasGratis cómo hacer lentejas con acelgas y disfruta de todos sus beneficios.
Lava las verduras, corta la zanahoria en trozos y añádelas a la olla. Corta el pimiento en 2-3 trozos, el tomate por la mitad, pela y corta la cebolla también por la mitad y agrega todos estos ingredientes a la olla. Pela los ajos y añádelos enteros, incorpora el tomate frito y un buen chorro de aceite. Enciende el fuego y rehoga todo junto unos minutos.
Truco: Puedes sustituir el tomate frito por tomate natural triturado si quieres hacer tus lentejas con acelgas aún más ligeras.
Lava las lentejas pardinas bajo el agua del grifo. Este es un tipo de lenteja que no necesita remojo, aunque si te gusta que la cocción sea más rápida se pueden poner unas horas. Esta lenteja pardina que nosotros hemos utilizado es pequeña.
Una vez has rehogado todas las verduras unos minutos, baja un poco el fuego, añade la cucharada de pimentón, remueve y, antes de que se queme el pimentón, vierte agua fría. Incorpora las lentejas con el agua fría y la hoja de laurel, llena la olla de agua y deja que se cocine todo a fuego lento.
Mientras se cocinan las lentejas, lava, quita la tierra y las hebras de las acelgas y córtalas en trozos a tu gusto.
A media cocción, añade las acelgas a la cazuela, prueba de sal y rectifica si es necesario. Deja que sigan cocinándose las lentejas con acelgas hasta que las lentejas queden tiernas. Según la lenteja puede tardar más, pero en general la lenteja pardina suele necesitar una hora de cocción a fuego lento. Si tienes olla rápida en 15-20 minutos tendrás las lentejas listas.
Sirve de inmediato para disfrutar de la receta de lentejas con acelgas y verduras caliente, aunque templada e incluso fría también está buena. Este es un plato lleno de vitaminas, minerales y fibra, perfecto para toda la familia y cualquier época del año. Además, es muy saludable. En caso de seguir una dieta para perder peso simplemente deberás sustituir el tomate frito por tomate natural.
Si te ha gustado la receta de Lentejas con acelgas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
Lentejas con acelgas - Acompañamientos.
Si has hecho las lentejas con acelgas para dieta, te recomendamos optar por acompañar el plato con pan integral. Para ello, te aconsejamos estas opciones:Pan integral sin glutenPan casero con harina integralPan lactal integralSi no sigues una dieta baja en calorías ni en carbohidratos, entonces puedes hacer pan casero siguiendo las recomendaciones de este artículo: Cómo hacer pan casero.Por otro lado, existen otros acompañamientos que también encajan a la perfección con este plato, como patatas al horno, una ensalada de aguacate y mango o ceviche de atún.
