Receta de Natillas caseras sin lactosa.
Estas natillas caseras son aptas para intolerantes a la lactosa y para celíacos. Son ricas y fáciles de elaborar, un postre sin lactosa y sin gluten para disfrutar de las natillas en casa. ¡RecetasGratis.net te ayuda!
Aquí tenemos los ingredientes para estas natillas sin lactosa y sin gluten. Las elaboramos con leche sin lactosa y con maicena en lugar de harina. También necesitaremos tres yemas de huevo, azúcar, la peladura de medio limón y canela.
Empezamos a preparar estas natillas caseras rápidas. Vertemos en el vaso de la licuadora las tres yemas de huevo, el azúcar, la leche y la maicena y lo mezclamos bien.
A continuación vertemos la mezcla en una olla y la ponemos al fuego. Añadimos la peladura de medio limón y una rama de canela y lo llevamos a ebullición. Cuando hierva, bajamos el fuego a la mitad y lo dejamos cocer durante cinco minutos. La mezcla espesará ligeramente.
Retiramos la rama de canela y la piel de limón y vertemos las natillas caseras sin lactosa en recipientes individuales. Dejamos que se enfríen un poco, espolvoreamos por encima canela en polvo al gusto y las reservamos en el frigorífico durante un mínimo de dos horas antes de consumir.
Este postre sin lactosa es tan fácil de elaborar que seguro que repetirás. Son unas natillas caseras que funcionan muy bien como postre en una cena con amigos. Si en casa tienes problemas de intolerancia a este azúcar, prueba también la crema catalana sin lactosa. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Natillas caseras sin lactosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Natillas.
