Receta de Patatas deluxe al horno.
Las patatas deluxe al horno son una deliciosa alternativa a las patatas fritas y su fama es debida a que se sirven en la famosa cadena de comida rápida McDonald's. Esta es una versión casera de las patatas Deluxe del McDonald's con mucho sabor y aroma. Se trata de unas patatas cortadas en forma de gajos, sazonadas con diferente especias y cocinadas al horno hasta crujientes y doradas. Son una guarnición estupenda y también las puedes servir con la salsa deluxe, cuya receta puedes encontrar en mi perfil de RecetasGratis.
Lava muy bien las patatas y córtalas en gajos grandes sin pelarlas previamente.
Coloca las patatas en un cuenco y añade todas las especias con la harina y el almidón de maíz.
Añade un buen chorro de aceite de oliva y remueve hasta que todas las patatas gajo estén sazonadas.
Forra una bandeja con papel vegetal/sulfurizado y coloca las patatas gajo al horno en filas sobre la bandeja.
Hornea las patatas deluxe del McDonald's con el horno precalentado a 180 ºC durante 20-25 minutos hasta que se doren.
Sirve las patatas deluxe al horno con salsa deluxe vegana, cuya receta puedes encontrar en mi perfil de RecetasGratis.Igualmente, puedes encontrar muchísimas otras recetas con patatas o de salsas en mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Patatas deluxe al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
