Receta de Pollo a la indiana.
No te pierdas esta receta de pollo a la indiana fácil y rápida con la que descubrirás un plato súper sabroso y perfecto para cualquier ocasión en la que te apetezca salirte de tu rutina y cocinar una receta de pollo diferente y original, que suele servirse mucho en los restaurantes de Cuba. Si no sabes cómo hacer pollo a la indiana sigue leyendo este paso a paso que compartimos en RecetasGratis y verás como los puedes preparar de una froma muy sencilla.
Dorar en 4 cucharadas de aceite un pollo en presas salpimentado. Cuando se dore ir retirándolo, y en ese mismo aceite marchitar 1 cebolla picada, 1 diente de ajo picado y agregar 200 gramos de jamón en cubitos, 1 manzana verde rallada, entonces poner la carne dorada ,2 tomates pelados y picados, 2 cucharadas de curry y cocinar el pollo a la indiana 5 minutos.
Agregar 1 taza de caldo y dejar 20 minutos más.Si lo prefieres puedes hacer la receta de caldo de pollo básico tú mismo en lugar de comprarla ya hecho.
Agregar el jugo de un limón, 1/2 taza de crema doble. 2 cucharadas al ras de maicena disuelta en agua y cocinar hasta que espese la salsa del pollo a la indiana sin dejar de remover.
Servir el pollo a la indiana con arroz blanco .
Si te ha gustado la receta de Pollo a la indiana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
