112 recetas fáciles y saludables de Thermomix para cada día y no aburrirte nunca.
¿Tienes Thermomix? Si tu respuesta es sí, prepárate para que tu robot de cocina eche humo este verano, pues hemos recopilado.
101 recetas de Thermomix para no aburrirte nunca.
. Será imposible que no encuentres alguna para prepararla, es más, puedes planear los menús de tu semana combinando los platos que te proponemos y ahorrarte tiempo y esfuerzo.
Si, por ejemplo, te da pereza cocinar durante los meses más calurosos del año,.
usa y abusa de este robot.
. O si durante la semana no tienes energía para liarte con las comidas diarias, no dudes en ponerlo también a trabajar cada jornada.
El resultado será tan del agrado de tus comensales, que seguro incorporas a tu.
repertorio habitual.
las recetas que te proponemos. Todo ello sin apenas esfuerzo y sin ensuciar la cocina, algo que es de agradecer sobre todo cuando estamos de vacaciones o en épocas de mucho trabajo.
En verano se agradecen recetas ligeras y refrescantes. Apetecen a cualquier hora del día, pero especialmente para desayunar o merendar.
os proponemos cinco opciones a las que seguro no os podréis resistir.
. Empezad del día usando vuestra Thermomix para preparar unos deliciosos batidos de fruta y seguid por la tarde para tomaros una horchata o un granizado de limón bien fríos ¿No se os hace la boca agua solo por mencionarlo?
Empezamos.
vertiendo el azúcar en el vaso.
y programamos 20 segundos a velocidad progresiva 5-7-9. Añadimos la piel de uno de los limones, sin la parte blanca, y programamos 20 segundos más. Incorporamos los tres limones bien pelados, sin nada blanco, y trituramos 2 minutos a velocidad progresiva 5-7-9. Agregamos los cubitos de hielo y el agua y programamos 30 segundos a velocidad 5.
Otras bebidas:
Batido de chocolate, dátiles y avena.
Horchata de chufa.
Smoothie de fresa, aguacate y queso.
Smoothie de kiwi, aguacate y pera.
Desde un clásico gazpacho, salmorejo o vichysoisse hasta una original crema de pepino y aguacate, todas están deliciosas.
Crema de champiñones en Thermomix.
Crema de puerros en Thermomix.
Crema de verduras en Thermomix.
Gazpacho andaluz.
Crema de zanahoria en Thermomix.
Sopa fría de coco a la pimienta.
Crema fría de pepino y aguacate.
Quenelles de brandada sobre crema de salmorejo.
Vichysoisse de calabacín.
Salmorejo cordobés.
Vale la pena encender un rato el horno para cocer nuestros propios panes.
Con la Thermomix es muy fácil iniciarse en el arte del amasado.
, tanto que seguro que os crea una auténtica adicción. Sea en forma de pan o de panecillos, no dejéis que la velocidad espiga de vuestro robot de cocina más completo se llene de moho.
Pan casero en Thermomix.
Bolos do caco o panecillos de batata.
Panecillos tiernos con queso cremoso.
Bollitos estilo brioche.
Panecillos con semillas de amapola.
Pan fácil con masa madre.
Pan integral de espelta y centeno.
Panecillos de centeno y cerveza negra.
Mini panecillos de centeno.
Pan En Casa.
Una cena con amigos, una velada con los más pequeños viendo en la tele su película preferida o simplemente por el placer de disfrutar de un bocado muy especial,.
cualquier excusa es buena para preparar una de las siguientes propuestas.
Por supuesto, imaginación al poder, así que si os ocurre cualquier otro ingrediente para añadir ¡no os cortéis! Aunque luego deberéis contarlo para que lo anotemos para la próxima.
Coca de chicharrones de Olot.
Empanada de langostinos y cebolla confitada.
Coca de vidre con almendras.
Coca de hojaldre y chicharrones.
Empanada de atún.
Pastel de cierva.
Pizza de pisto de verduras y jamón serrano.
Pizza verde.
Sí, sí, estamos en verano y vamos con cuidado con lo que comemos para poder lucir lo mejor posible en bañador cuando vayamos a la playa o a la piscina. Así y todo ¿quién quiere renunciar definitivamente a los carbohidratos que nos aportan el arroz y la pasta? Con moderación, pero.
no os perdáis estos suculentos platos que tendréis listos en poquísimo tiempo.
gracias a la Thermomix.
Lasaña con brócoli, nueces y ricotta.
Macarrones gratinados con salsa boloñesa.
Carbonara con vegetales.
Pasta carbonara con Thermomix.
Ravioli tartufo.
Arroz caldoso con Thermomix.
Arroz Nelba.
Lasaña con brócoli, nueces y ricotta.
Acompañar nuestros platos con una deliciosa salsa es un complemento que no debemos olvidar, además.
no hay nada como prepararla en casa.
para que el resultado sea el mejor y los ingredientes sean lo más naturales.
Salsa carbonara en Thermomix.
Mayonesa en Thermomix.
Salasa romesco.
Compota de manzana.
Kétchup.
Tzatziki.
Cuando probéis lo deliciosa que resulta la carne hecha con la Thermomix.
os preguntaréis porqué no la habíais hecho antes con ella.
. A mí me agrada especialmente cómo queda el pollo, pero probad vosotros mismos con otras variedades y ya nos contaréis los resultados.
Carrilleras en Thermomix.
Receta de pollo en Thermomix.
Lomo de cerdo relleno con guarnición de endibias confitadas.
Nuggets caseros.
Pechugas de pollo al ajillo con pimentón.
Chili con carne.
Pollo marroquí con cuscús.
El pescado es un ingrediente que me cuesta preparar de otro modo que no sea frito o a la plancha, por eso me gustan las propuestas que os dejo a continuación pues.
me permiten variar sobre las recetas que siempre hago.
y además ¡están deliciosas!
Mejillones a la crema de cava.
Cebiche rápido de berberechos picantes al estragón en lima.
Kulibiak o pastel ruso de salmón.
Calamares con patatas.
Rape picantón con gambas.
Crema thai de langostinos y coco.
Aunque puede que ahora no sea la mejor época del año, pues en verano hace mucho calor,** no perdáis de vista estas dos recetas de guisos con legumbres**, pues además de deliciosos son realmente fáciles de preparar con la Thermomix.
Garbanzos guisados.
Espinacas con garbanzos en Thermomix.
Judías blancas con chorizo.
Para esas ocasiones en las que no os queráis complicar demasiado o para salir del apuro si tenéis invitados imprevistos, lo mejor es organizar un picoteo.
con el que siempre se disfruta dado su carácter totalmente informal.
. Descorchad un buen vino y dejaros llevar.
Croquetas de jamón en Thermomix.
Tortilla de patatas.
Croquetas de salmón.
Ensaladilla rusa.
Paté de pollo con Oporto.
Quesadillas de pavo y aguacate.
Ajobacalao.
En ocasiones, tan importante es el plato principal.
como la guarnición que lo acompaña.
, por eso os traigo unas deliciosas recetas entre las que podréis escoger la que más os guste.
Judías verdes en Thermomix con bacon y tomate.
Guarnición de calabacines a la provenzal.
Puré de patata cremoso.
Guarnición agridulce para carnes blancas.
Patatas duquesa.
Una tarta o un pastel es siempre un broche de oro para cerrar cualquier menú,.
sobre todo si tenemos invitados y queremos lucirnos delante de ellos.
. Con la Thermomix es muy fácil conseguir un resultado sorprendente y delicioso, escoged entre cualquiera de nuestras opciones que os aseguramos un éxito colosal.
Tarta de crema de limón y merengue.
Carrot cake en Thermomix.
Pastel cordobés.
Tarta de mousse de piña y coco.
Pastel de mousse de leche condensada.
Tarta de chocolate blanco y galletas oreo.
Tarta de nuez.
Pastel San Marcos.
Repostería, La Vida Es Dulce.
Aprovechad que en los meses estivales es cuando podemos disfrutar de las mejores frutas y hortalizas.
para preparar con ellas deliciosas mermeladas que podremos consumir durante el resto del año.
. Os proponemos dos recetas que difieren de las tradicionales, pero os animamos a realizar vuestras propias combinaciones de ingredientes.
Mermelada de pepino a la vainilla.
Mermelada de moras silvestres.
Receta de dulce de membrillo en Thermomix.
Estoy enganchada a los helados y sorbetes que preparo con este robot de cocina.
¡Es tan fácil! No es necesario llenar nuestra cocina con otros robots como una heladera, os aseguro que el resultado obtenido con la Thermomix es realmente profesional.
Helado de té verde.
Helado cremoso de chocolate y café.
Helado de cerezas y yogur.
Helado de cheesecake.
Helado de limón.
Helado de lima y coco.
Sorbete de mango y naranja.
Granizado de leche merengada.
Helados Caseros. Tarrinas, Polos y postres.
En este apartado hemos incluido una selección de postres, de cuchara o pequeños bocados, para.
las ocasiones en las que no queráis preparar un dulce más grande como una tarta o un pastel.
. Variad proporcionalmente los ingredientes para aumentar o disminuir las cantidades.
Flan de huevo en Thermomix.
Mousse ligera de frutos rojos te encantará.
Tiramisú en vasitos.
Flan de queso.
Tiramisú thermomix.
Tocino de cielo.
Macarons.
Orejas gallegas de carnaval.
Buñuelos de viento rellenos de nata.
Los desayunos y las meriendas.
no son lo mismo sin un delicioso bizcocho.
que acompañe nuestro café, té, chocolate o cualquier otra bebida. Ya sabéis que en la variedad está el gusto, así que echad un vistazo a nuestra selección que seguro que los querréis preparar todos.
El bizcocho de chocolate más fácil para Thermomix.
Bizcocho de naranja en Thermomix.
Compota de manzana con cobertura de bizcocho.
Bizcocho triple chocolate.
Bizcocho con manzana y crema pastelera.
Bizcocho ultrarápido de naranja.
Bizcocho húmedo de chocolate.
Bizcocho esponjoso de piña.
Bizcocho de galletas Oreo.
Rüeblitorte o bizcocho de zanahoria y almendras.
Ahora que los más pequeños de la casa están de vacaciones, podéis.
aprovechar una tarde para preparar con ellos galletas y magdalenas.
para sus meriendas. Disfrutaréis un montón tanto de la experiencia como de las recetas que escojáis, y los niños se lo pasarán pipa con vosotros.
Cookie brownies de chocolate.
Cookie-brownies de chocolate.
Amaretti.
Galletas de leche condensada y maizena.
Galletas de quinoa a la naranja.
Galletas de leche condensada y chocolate al caramelo sin huevo.
Magdalenas de calabaza.
Magdalenas de pueblo.
TM31 Cuchillas de Repuesto para Vorwerk Thermomix TM31 Robot de Cocina en Acero Inoxidable con Junta.
WunderSteam® | Chimenea para cocción al vapor para el Varoma | Para una circulación óptima del vapor | Color: gris | Hecha en Alemania.
Las mejores recetas de Thermomix con velocidad cuchara.
11 trucos que aprendí con la Thermomix pero funcionan igual sin ella.
