Muslos de pollo en freidora de aire.
Los muslos de pollo en freidora de aire.
quedan espectaculares.
: tiernos, jugosos y sin utilizar nada de aceite. Un bocado irresistible que se hace en muy poco tiempo y se puede acompañar de patatas, arroz, verduras, ensalada...
La.
freidora de aire o.
airfryer.
tiene muchas ventajas: no necesita precalentarse como el horno, es un método de cocinado limpio y rápido, y al ser programable podemos hacer otras cosas mientras cocina.
Con esta receta,.
podemos preparar cualquier otra parte del pollo.
, aunque no recomendamos especialmente la pechuga, pues tiende a quedar más seca. Con el resto de piezas, tenemos que adaptar más o menos el tiempo de cocción al grosor de las mismas. Así, si queremos preparar contramuslos, aumentamos 5 minutos el tiempo de cocción; en cambio, si vamos a cocinar alitas, reducimos 5 minutos el tiempo de cocción.
En esta ocasión, cocinaremos seis muslos o jamoncitos de pollo, una buena cantidad para dos o tres personas, dependiendo de su apetito. Les daremos.
un ligero empanado y un toque de limón.
, que podemos acentuar más o menos según nuestro gusto. Las hierbas aromáticas también son adaptables a lo que tengamos en la despensa: en este caso utilizaremos tomillo, pero le va bien cualquiera. Os animamos a probar diferentes combinaciones de especias, la elaboración es la misma y variar de sabores siempre es interesante.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 659.
Ingredientes de los muslos de pollo en freidora de aire.
6 muslos de pollo.
1 limón.
40 g de pan rallado.
1 cucharada de cebolla en polvo.
1 cucharadita de ajo en polvo.
1 cucharada de tomillo seco.
1 cucharadita de sal.
 Cómo hacer muslos de pollo en freidora de aire.
Ponemos 6 muslos de pollo en un recipiente amplio y los rociamos con el zumo de 1 limón.
 En un cuenco, mezclamos 40 g de pan rallado, 1 cucharada de cebolla en polvo, 1 cucharadita de ajo en polvo, 1 cucharada de tomillo seco y 1 cucharadita de sal. Opcionalmente, podemos añadir un poco de ralladura de la piel del limón.
 Echamos estos condimentos sobre el pollo y lo mezclamos con las manos, apretando ligeramente para que el pan se adhiera a los muslitos.
 Colocamos las piezas de pollo en el cestillo de la freidora de aire. Cocinamos a 180 ºC durante 15 minutos.
 Pasado ese tiempo, damos la vuelta a los jamoncitos y programamos la freidora otros 15 minutos a 180 ºC.
 Opcionalmente, podemos recuperar las migas tostadas que queden en la cubeta y servirlas para acompañar al pollo, pues son deliciosas.
 Servimos los muslos de pollo recién hechos.
 Resumen fácil de preparación.
Rociamos los muslos de pollo con zumo de limón.
Mezclamos el pan rallado con los demás condimentos.
Cubrimos el pollo con esta mezcla.
Lo cocinamos en la freidora de aire 15 minutos a 180 ºC.
Giramos las piezas de pollo y repetimos.
Ponemos en un cuenco las migas que queden en la freidora.
Servimos inmediatamente.
