El consumo de algas, ¿ayuda a quemar grasas?
Las algas no sólo son alimentos de moda en la actualidad que se han.
vuelto.
populares junto a la extensión del veganismo, sino que además, se promocionan como un complemento natural de una buena dieta y como un recurso.
para quemar grasas.
, pero ¿qué hay de cierto en ello?
Detrás de su promoción como alimentos saludables está su valiosa calidad nutricional, pues las algas resultan.
un concentrado de minerales, vitaminas y otros componentes que nuestro cuerpo necesita.
.
Así, las algas ofrecen con.
muy pocas calorías.
, una gran variedad de micronutrientes, muchos de ellos con poder antioxidante, tales como los.
carotenos.
, la.
vitamina E y A.
. Pero también, aportan.
calcio, yodo, potasio, zinc.
y variedad de vitaminas del complejo B.
Su contenido en.
proteínas vegetales.
, así como su gran aporte de.
fibra.
pueden ser quizá, una de las razones por las cuales las algas se promocionan como buenos recursos para perder peso y quemar grasas, ya que en nuestro organismo, brindarían saciedad y elevarían el gasto calórico para digerirse.
Asimismo, podemos encontrar.
algas.
desecadas que concentran todos sus nutrientes y que con una mínima cantidad podemos sumar a un buen número de platos, ofreciendo iguales beneficios que las algas crudas que podríamos emplear de manera semejante a un vegetal.
Ésta.
versatilidad.
también es una buena propiedad de las algas y la razón por la cual se promociona su uso como suplemento/complemento de una dieta saludable.
Aunque podemos ver variedad de suplementos o complementos que se comercializan como.
quema grasas o promotores del adelgazamiento.
, el consumo de algas con esta finalidad aun es discutido.
Un.
estudio publicado en Nutrition Research and Practice.
que utilizó suplementos de algas durante 8 semanas, observó.
cambios positivos en el peso corporal así como en la cantidad de grasa del organismo.
y otros parámetros metabólicos, sin embargo, la investigación no incluyó grupo control que probara realmente la efectividad de las algas como suplemento quema grasas.
Por otro lado,.
científicos rusos.
probaron la efectividad de un complemento que incluía algas, concluyendo que el mismo promovía el.
descenso de peso y grasa abdominal.
, sin embargo, el suplemento no sólo contenía algas, sino también, aceite de semillas de granada. De esta manera,.
no se puede atribuir el efecto quema grasas o adelgazante únicamente a las algas.
.
De igual forma, una.
investigación publicada en la revista Appetite.
, comprobó que el uso de algas como suplemento de una dieta hipocalórica.
no produce efectos adicionales a los que la restricción calórica por sí sola puede producir.
.
Entonces, viendo lo que diferentes estudios arrojan al respecto, aun.
no hay evidencia sólida que respalde la efectividad de las algas como quema grasas.
, pues si bien su fibra y su proteína pueden contribuir a lograr una dieta que permita perder peso, por sí solas no pueden ocasionar una reducción de grasas en el organismo.
Una.
revisión de estudios realizada por científicos de Harvard Medical School.
, también concluye que los resultados son contradictorios y que no hay suficientes pruebas que validen la efectividad del uso de las algas como quema grasas. No obstante,.
el consumo de algas es seguro, no hay efectos secundarios demostrados.
y ello hace que éstas aun se sigan comercializando como complementos para favorecer el adelgazamiento o la lipólisis.
Aunque la ciencia no ha podido probar hasta el momento la efectividad de las algas como suplemento quema grasas, debemos tener en cuenta que se trata de i.
ngredientes de gran valor nutricional.
que pueden ayudarnos a lograr una dieta de buena calidad que proteja la salud.
Además, de manera indirecta.
algunos de sus componentes pueden ayudarnos a quemar grasas.
, tal como su contenido en calcio que.
ha sido asociado a menor peso y grasa corporal.
, sus proteínas que pueden saciar y elevar el metabolismo, o bien, su riqueza en fibra que no sólo sacia sino que es otro factor.
vinculado a la pérdida de peso.
.
Entonces, aunque.
no podemos recomendar el uso de las algas como suplementos.
, sí podemos aconsejar el consumo de algas en el marco de una dieta equilibrada, ya que no sólo pueden diversificar la alimentación sino enriquecerla con.
buenos nutrientes.
. Además, junto a un estilo de vida saludable pueden sumar su granito de arena para conseguir quemar grasas.
Y por último, recordar que hay variedad de algas que podemos emplear y sumar a nuestros platos, tales como el.
alga wakame, agar- agar, espirulina, nori u otras.
, pues variar las algas también dará diversidad a la dieta.
Bibliografía consultada | Nutr Res Pract. 2009 Winter;3(4):307-314. English, http://dx.doi.org/10.4162/nrp.2009.3.4.307; Diabetes, Obesity and Metabolism, Volume 12, Issue 1, January 2010, Pages 72–81; Appetite, Volume 57, Issue 3, December 2011, Pages 601–604 y American Family Physician, November 1, 2004, Volume 70, Number 9, www.aafp.org/afp.
Imagen | iStock.
