Receta de Milanesas de calabaza veganas.
Generalmente se denomina una milanesa a cualquier alimento rebozado y frito, y no tiene por qué ser carne. Por eso te encantarán estas milanesas de calabaza veganas que, además de estar riquísimas, son una forma muy original de servir la calabaza. En esta receta que traigo a RecetasGratis voy a compartir un truco para sustituir el huevo y, por tanto, prepararlas totalmente veganas. De esta manera las milanesas de calabaza fritas quedan tiernas por dentro y crujientes por fuera. Podrás servirlas con alguna salsa, por ejemplo, con un mojo verde de cilantro.
Pela la calabaza y córtala en rodajas gruesas de aproximadamente medio centímetro de grosor.
Truco: Para este plato es mejor utilizar la calabaza larga para que las rodajas salgan bien y del mismo tamaño.
Mezcla la harina de garbanzos con el agua en un bol batiendo con el tenedor hasta obtener el la textura de un huevo batido, añade poco a poco la cantidad de agua que requiera la harina para obtener la textura deseada.
En otro bol mezcla el pan rallado, el ajo y la cebolla en polvo, la sal y las hierbas provenzales.
Pasa cada rodaja de calabaza primero por el bol con la mezcla líquida de harina de garbanzos y luego por el pan rallado.
Pon una sartén al fuego con un poco de aceite, deja que se caliente y fríe las milanesas de calabaza veganas hasta que se doren por ambos lados.
Truco: También puedes hornear las milanesas a 180 ºC durante unos 30 minutos.
Coloca las milanesas de calabaza fritas en un plato con papel absorbente para retirar el exceso de aceite y sírvelas.En mi blog Vegspiration puedes encontrar muchas más recetas con calabaza si te encanta esta hortaliza.
Si te ha gustado la receta de Milanesas de calabaza veganas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza.
