Receta de Zarzuela de pescado blanco y marisco.
La zarzuela de mariscos es un plato muy popular en toda la provincia de Castellón y las zonas costeras de Cataluña. Es una receta típica española que suele prepararse en comidas familiares, fechas especiales y fiestas como Navidad, por su largo proceso y elevado coste. Sigue leyendo esta receta de RecetasGratis.net y aprende a cocinar zarzuela de pescado y mariscos, ¡es un plato espectacular!
Alistar todos los ingredienteszarzuela de pescado y marisco.
Lavar las almejas y disponerlas en una olla tapada con un chorro de vino blanco, llevar al fuego hasta que abran. Reservar el jugo que sueltan previamente colado y las almejas. Nota: si los mejillones son frescos, realizar la misma operación.
Pelar los langostinos y reservar las cáscaras, llevar estas al fuego en una olla con aceite de oliva hasta dorar.
Añadir la cebolla y el ajo finamente picados con un poco de sal, tapar, bajar el fuego hasta que esté la cebolla blanda. Este proceso puede llevar aproximadamente 10 minutos.
Añadir un chorro de vino, subir el fuego y revolver hasta evaporar el alcohol. Agregar el tomate pelado y picado finamente, cocinar durante 5 minutos.
Cuando el tomate suelte sus jugos, agregar el azafrán, la hoja de laurel y la paprika, mezclar.
Añadir el caldo de pescado, tapar, bajar el fuego y cocinar durante 30 minutos.
Ahora sigue las siguientes instrucciones para continuar con el proceso de elaboración de la zarzuela de pescado:Transcurridos los 30 minutos, sacar la hoja de laurel y licuar, volver a llevar al fuego. Salpimentar el pescado y los mariscos (imagen 1).Agregar los langostinos y calamares, cocinar durante 1 minuto, añadir los camarones y cocinar 1 minutos más (imagen 2).Añadir el pescado cortado en cubos y cocinar durante 3 minutos (imagen 3).Agregar los mejillones, las almejas y el jugo de las almejas, cocinar durante 1 minuto (imagen 4).Rectificar sabor con sal y pimienta.
Servir la zarzuela de marisco y pescado, espolvorear con perejil finamente picado, acompañar con una rodaja de limón.
Si te ha gustado la receta de Zarzuela de pescado blanco y marisco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
