Receta de Granizado de limón fácil.
El granizado de limón es la mejor opción para combatir los días de calor, puesto que nos aporta frescura y una gran cantidad de vitamina C. Con estos sencillos pasos que en RecetasGratis.net te mostramos, podrás elaborar de forma fácil tu propio granizado de limón. ¡Sigue leyendo!Autora de la fotografía: Maria Daniela Aguas.
Con las cantidades anteriores obtendrás un litro de granizado de limón. Para elaborarlo, lo primero que debes hacer es quitar la piel al limón de forma muy superficial. Reserva esta piel.
Luego, retira la parte blanca y deséchala. Trocea la pulpa del limón con cuidado y retirando las pepitas.
Después, introduce en un recipiente grande la piel del limón, la pulpa, el azúcar y el agua, y tritúralo todo.
Cuela la mezcla, pásala a un recipiente y reserva en el congelado para que granice. Sirve el granizado de limón bien frío, decorando cada vaso con una rodaja de limón.
Si te ha gustado la receta de Granizado de limón fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
