Receta de Nachos con carne.
Los nachos con carne son muy sabrosos y se hacen en pocos minutos, lo que los hace la botana ideal para disfrutar en compañía de tus amigos. En RecetasGratis.net te mostraremos cómo hacer nachos mexicanos con carne y queso, sigue leyendo para descubrir el paso a paso.
El primer paso de esta receta mexicana clásica es lavar y picar los vegetales en cubos medianos.
A continuación, en una sartén ya caliente a fuego medio con aceite vegetal, haz un sofrito con el ajo, la cebolla, chile, zanahoria y jitomate.
Agrega la carne molida sin dejar de mover y cuando ya esté casi cocida, agrega el puré de tomate y la salsa picante al gusto.
Para armar al plato de nachos con carne, en un plato hondo coloca las tortillas para nachos y agrega queso al gusto. Puedes encontrar aderezo de queso para nachos ya preparado en el supermercado.
Coloca la carne preparada sobre los nachos con queso.
Decora con perejil finamente picado al gusto y ya podrás disfrutar de los auténticos nachos con carne mexicanos. Recuerda comerlos mientras estén calientes y si quieres puedes acompañar con pico de gallo y un poco de crema agría. Si preparas ésta receta, tienes alguna duda o piensas que podríamos mejorarla, por favor escríbenos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Nachos con carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
