Judías verdes con patatas.
Nosotros le daremos un toque distinto a las clásicas judías verdes hervidas con patata añadiendo un sofrito de ajos y pimentón. Para ello, primero.
herviremos la verdura y luego la saltearemos con el sofrito.
para que coja todo el sabor. Nosotros hemos usado pimentón de la Vera ahumado, aunque se puede sustituir por pimentón dulce.
Aunque solemos picar los ajos bien finos en las recetas que preparamos, para preparar este sofrito los cortaremos en rodajas bien finas ya que así, le darán más textura al conjunto.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 454.
Ingredientes de las judías verdes con patatas para 2 personas.
200 g de judías verdes planas.
150 g de patatas.
Sal.
1 diente de ajo.
2 cucharadas de aceite de oliva.
1 cucharadita de pimentón de la Vera.
 Cómo hacer judías verdes con patatas.
Lavamos 200 g de judías, desechamos las puntas y las cortamos en trozos iguales.
 Pelamos y cortamos 150 g de patatas, aproximadamente del mismo tamaño que las judías.
 Disponemos las judías y las patatas en una olla y las cubrimos con agua. Salamos y calentamos a fuego medio-alto hasta ebullición. Dejamos hervir las verduras durante 15 minutos hasta que al introducir un cuchillo en las patatas, estas estén hechas. Escurrimos y reservamos.
 Pelamos y cortamos 1 diente de ajo.
 Calentamos 2 cucharadas de aceite de oliva en un sartén y salteamos el ajo durante 1 minuto a fuego medio. Agregamos 1 cucharadita de pimentón de la Vera y removemos 30 segundos.
 Incorporamos las judías y patatas reservadas a la sartén, y removemos para que se mezclen bien con el sofrito.
 Cocinamos el conjunto 5 minutos y servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las judías.
Cortamos las patatas.
Hervimos las judías y las patatas con sal.
Cortamos el diente de ajo.
Sofreímos el ajo en aceite y añadimos el pimentón.
Agregamos las verduras cocidas a la sartén.
Cocinamos 5 minutos y servimos.
