Atún a la mexicana en muffin inglés: receta.
El atún es una excelente opción para comer una proteína muy sana, sobre todo si se trata de atún en agua. Por lo general se puede comer frío, en ensaladas, o caliente, como ingrediente de algún plato preparado. Hoy prepararemos un.
atún a la mexicana.
caliente, que es bastante tradicional.
Para hacerlo más atractivo lo vamos a servir.
en un muffin inglés.
y acompañado de queso Cheddar o queso americano, el mismo que ponemos en las hamburguesas. La combinación de una receta tradicional mexicana con una presentación diferente. Resulta muy interesante para darle un giro moderno y quizás más atractivo para algunos.
Picamos finamente la cebolla, el diente de ajo y los ponemos en una sartén caliente con el aceite de oliva. Desvenamos el chile, lo cortamos finamente y lo agregamos a la cebolla. Hacemos lo mismo con el tomate al que retiramos las semillas y cortamos en trocitos. Dejamos unos cinco minutos en la lumbre.
a intensidad media.
.
Drenamos el atún de toda el agua de conservación y lo agregamos a la sartén. Sazonamos con sal, pimienta y salsa picante. Revolvemos muy bien todos los ingredientes y dejamos,.
la sartén medio tapada.
, en la lumbre por unos 10 minutos más.
Cortamos los muffins en dos (si no los encontráis en vuestras tiendas, los podéis hacer siguiendo.
esta receta.
) y los colocamos sobre una rejilla para horno. Les añadimos una rebanada de queso y unas cucharadas de la preparación de atún. Colocamos en el horno, pre calentado a 160ºC por unos cinco minutos para que.
el queso quede ligeramente derretido.
y los muffins tostados. Mientras tanto cortamos una rodajas de aguacate que ponemos en cada muffin justo antes de servir.
Para disfrutar mejor de este.
atún a la mexicana en muffin inglés.
, te recomiendo comerlo caliente o tibio ya que así las texturas se fusionarán de manera mucho más agradable. Lo puedes degustar con un vino blanco, una cerveza clara o un jugo de frutas rojas naturales.
Directo al Paladar |.
Ensalada de pasta a la mexicana. Receta.
Directo al Paladar |.
Receta de huevos rellenos de atún.
