Tipos de pan de muerto.
Se aproxima cada vez más este día tan especial del año, donde se juntan dos elementos muy apreciados del Patrimonio Cultural Inmaterial de la Humanidad: el Día de los Muertos y la comida mexicana. Pues bien, esta temporada tan memorable reúne a esos dos titanes que cautivan a mexicanos y extranjeros por igual, pues allí se reúnen el simbolismo, la riqueza cultural y el sabor.En nuestro caso, en RecetasGratis nos encargaremos del sabor, y muy gustosamente, te hablaremos de los principales 27 tipos de pan de muerto mexicanos que existen. ¡Los infaltables del altar de muertos y los preferidos de los vivos! ¡Un especial que nadie quiere perderse!
Una buena manera de conocer los tipos de pan de muerto es por su forma, de esta manera, quedarían clasificados así: panes con formas de animales o zoomorfos, formas de personas o antropomorfos, formas de plantas o fitomorfos y formas de seres fantásticos o mitomorfos. ¿Cuál es tu preferido?Ingredientes700 gr de harina (5 tazas).115 gr de margarina.3 huevos.50 ml de leche.20 gr de levadura en polvo (1 ¼ sobre).2 naranjas (la ralladura de la cascara).1 cdta de esencia de azahar.150 gr de azúcar (3/4 taza).1 pizca de sal.Para decorar100 gr de ajonjolí.100 gr de azúcar refinada.100 gr de mantequilla.1 huevo.Esta receta tiene la forma antropomorfa en una versión llamada esqueleto. ¡La meramente tradicional! Ahora sí, ponte el mandil y sigue el siguiente paso a paso del pan de muerto tradicional, para que lo degustes con un buen champurrado. ¡Una combinación que enamora hasta los paladares más exigentes!
Consejo: el pan de muerto en algunos lugares de México se vende desde agosto y continúan vendiéndose hasta finales de noviembre.
Este postre es aromático y muy sabroso, pero no se trata solo de eso, sino de qué significa el pan de muerto en sí. Pues este postre en su forma más tradicional, simboliza a una persona difunta, partiendo de lo particular a lo universal, y lo hace de la siguiente manera: la parte circular del pan es el ciclo de la vida y la muerte, la bolita de masa ubicada en el centro es el cráneo del difunto y el equilibrio universal, los palitos de masa que se usan en la decoración son sus huesos (brazos y piernas), estos son acomodados de manera que forman una cruz o equis que representa los cuatro punto cardinales y el orden del universo. ¡En verdad es fascinante! Ahora bien, regresando al tema de los sabores y los tipos de pan de muerto, ¿qué te parece salir de lo usual probando la siguiente receta de pan con relleno de chocolate y avellanas, al mejor estilo de la panadería creativa? Créenos, será una sorpresa gustativa muy grata, pero fácil de preparar.Ingredientes500 gr de harina de trigo.11 gr de levadura seca.90 ml de agua tibia.2 yemas de huevo.1 huevo.135 gr de azúcar.70 gr de mantequilla.2 cdas soperas de ralladura naranja.2 cdas soperas de esencia de azahar.350 gr de crema de avellana o Nutella.1 pizca de sal.¿Tienes todo lo necesario? Pues ponte manos a la obra siguiendo los pasos a continuación de pan de muerto relleno de Nutella. ¡Tan original como deliciosa!
Consejo: existe una receta parecida al pan de muerto en Chile, Italia y Ecuador.
Simbólicamente los mayas relacionaron el cacao con el inframundo, pero no como algo malo sino como parte de un todo, pues de hecho esa planta era considerada un regalo de los dioses. Por esta razón, el cacao es otra ofrenda indispensable para el altar de muertos, desde siempre siendo los aztecas quienes aprendieron de los mayas su cultivo y usos. Pensando en eso, no podía quedarse fuera de nuestra lista de tipos de pan de muerto, uno elaborado con masa de chocolate.Ingredientes500 gr de harina de trigo.80 gr de azúcar.100 gr de chocolate de mesa en polvo.25 gr de tablilla de chocolate sin azúcar.1 sobre de levadura seca de 11 gr.350 ml de agua tibia.1 puñado de sal.1 cda sopera de ralladura de naranja.45 gr de mantequilla.Azúcar para decorar la superficie.Alístalo todo y sigue el paso a paso para proporcionar forma a esta exquisita receta de pan de muerto relleno de chocolate. ¡Un verdadero placer culinario para los amantes del cacao!
Consejo: el agua de azahar hace la diferencia entre un pan de muerto y un pan dulce normal.
Si creías que entre los tipos de pan de muerto, no había uno para celiacos, déjanos darte una buena noticia. ¡Por supuesto que sí existe y está buenísimo! Pero antes de proporcionar la receta, hablemos de un poco de historia. ¿Conoces los posibles antecesores del pan de muerto? Existen tres principales, el primero es el papalotlaxcalli, una tortilla prehispánica (tlaxcalli) con forma de mariposa (papalot), la cual se empleó como ofrenda por aquellas mujeres que morían en el parto. El segundo podría ser el huitlatamalli, un tamal que se preparaba también como ofrenda, pero con carácter votivo, es decir, carácter de promesa. Por último, existe la teoría que dice que su origen está en el pan de ánimas, un producto de carácter votativo que vino desde España en la época colonial. ¿Con qué teoría te quedas tú?Ingredientes1 taza de fécula de maíz (125 gr).½ taza de harina de amaranto.18 gr de levadura seca.100 gr de azúcar (1/2 taza).10 gr de sal.120 gr de mantequilla.125 ml de leche tibia.3 huevos.1 yema de huevo.2 cdta de anís.2 cdta de ralladura naranja.1 huevo batido con leche.Para decorar3 cdas soperas de mantequilla derretida.Azúcar.¿Tomaste nota de lo que necesitas para esta receta? Pues prepárala ya siguiendo el paso a paso de pan de muerto sin gluten. Es interesante resaltar que esta combinación de harinas convierte a este pan en una verdadera delicatesen, tanto en textura como en sabor, así que si alguien que no sufre de celiaquía prueba este pan, seguramente le encantará.
Consejo: mientras fermenta la masa, tápala con un trapo húmedo.
El pan de yema, yemita o pan de Oaxaca, se distingue de otros tipos de pan de muerto debido a su presentación, pues se trata de toda una obra de arte, pero degustable. ¿En qué consiste? Es un pan decorado con un alfañique pintando magistralmente, cuyo rostro representa al difunto homenajeado. Se dice que esta maravilla culinaria no tiene una larga data, pues se originó tan solo tres generaciones atrás, cuando familias adineradas de San Pablo de Mitla mandaron elaborar una ofrenda personalizada para sus difuntos.IngredientesPara las caritas1 taza de harina todo uso.½ taza ml de agua tibia.2 cdas soperas de manteca vegetal.Colorantes comestibles.Para el pan500 gr de harina de trigo.11 gr de levadura seca.100 ml de agua tibia.4 yemas de huevo.1 huevo.135 gr de azúcar.90 gr de mantequilla.1 pizca de sal.4 cdas soperas de anís.100 gr de ajonjolí.Pesa o mide los ingredientes y, una vez listos, sigue el paso a paso de pan de Oaxaca. ¡Uno de los más famosos!
Consejo: el pan de muerto de Oaxaca se consume durante todo el año, pero solo se decora en estas fechas.
Pues ya te comentamos anteriormente, el significado del pan de muerto, pero aún nos falta explorar su significado dentro del altar. Cuando el pan de muerto se coloca allí, se dice que alimenta las almas de los seres queridos que vienen de visita después de un largo viaje desde del más allá. En el altar también se colocan vasos de agua, fruta, un plato de sal, los platillos preferidos de los difuntos en vida, alfeñiques, copal oloroso, flores de cempasúchil, papel picado con figuras ornamentales, fotos de los fallecidos y variadas simbologías religiosas. Ahora bien, regresando a nuestra lista de tipos de pan de muerto, si eres de quienes siempre siguen una alimentación saludable, pero te encanta este postre, entonces tenemos la receta para ti.IngredientesPara el pan3 tazas de harina de trigo integral o avena.1 cdta de sal.11 gr de levadura seca.½ taza ml de agua tibia.2 cdtas de esencia de azahar.50 gr de aceite de coco.2 cdas soperas de ralladura de naranja.2 huevos.2 cdas soperas de azúcar.2 cdtas vainilla.Para decorar2 cdas soperas de aceite de coco.4 cdas soperas de amaranto.Si ya checaste los ingredientes, has comprobado que con pequeños cambios en la preparación original, fácilmente obtienes un producto más saludable. Ahora solo resta ponerlo en práctica siguiendo el paso a paso de pan de muerto saludable. ¡Vamos a allá!
Consejo: evitar añadir más harina a la masa, mejor continua amasando hasta que no se pegue.
Muchos de los tipos de pan de muerto que existen en la gastronomía mexicana, surgen de recetas familiares casi ancestrales, pero otros, son el resultado de la continua búsqueda de la panadería creativa para lograr nuevos productos. De esta última, surgen recetas como pan de muerto glaseado, pan de muerto relleno de guayaba y queso crema, de mermeladas, dulce de calabaza, mole, helado de chocolate, entre otros. ¡Pero hoy te lo traemos con nata!IngredientesPara el pan600 gr de harina.18 gr de levadura seca.100 gr de azúcar (1/2 taza).10 gr de sal.150 gr de mantequilla.150 ml de leche tibia.4 huevos.1 yema.1 cda sopera de azahar.1 cdas soperas de ralladura de naranja.Para la nata1 taza de crema de batir.1 taza de media crema.30 gr de mantequilla.Para presentarAzúcar.Mantequilla derretida.Nada más ver los ingredientes ya se antoja, pues no esperes más y ponle corazón a esta receta siguiendo el paso a paso de pan de muerto relleno de nata. ¡Un postre inolvidable!
Consejo: integra todos los ingredientes antes de añadir la mantequilla, así se desarrollará el gluten sin mucho amasado.
Ya sabes que el chocolate es muy valioso en la cultura mexicana y, por si no fuera suficiente, hay millones de amantes del chocolate en todas partes, por eso dentro de los tipos de pan de muerto existen muchas recetas que llevan entre sus ingredientes este alimento. ¡Y ahora compartimos contigo una versión con relleno solo de chocolate!Ingredientes4 tazas de harina de trigo (560 gr).90 gr de mantequilla.1 sobre de levadura.10 cdas soperas de azúcar.1/2 cda sopera de sal.3 huevos.¾ de de leche tibia (180 ml).1 cda sopera de ralladura de naranja.1/2 taza de jugo de naranja.1 taza de betún, crema de chocolate o Nutella.Sigue el paso a paso de esta exquisita receta de pan de muerto relleno de chocolate.
Consejo: añade la mantequilla poco a poco, amasa muy bien cada dosis y espera hasta que quede absorbida antes de agregar más.
¿Cuál es la regla de este postre? ¡Nadie se queda sin probarlo! Por eso, entre tantos tipos de pan de muerto, también existe uno sin mantequilla ni huevo. ¡Para alérgicos, veganos y gente que guste de la comida saludable!IngredientesPara el pan350 gr de harina de trigo (21/2 tazas).135 gr de azúcar.11 gr de levadura seca.1 pizca de sal.1/2 taza de agua tibia.1 naranja.2 cdas soperas de vainilla.90 gr de aceite de coco.125 gr de puré de papas sin sazonar.Para decorar1/2 taza de azúcar (100 gr).2 cdas soperas de aceite de coco.¿Revísate la despensa y tienes todo lo necesario? Pues si la respuesta es afirmativa ¡manos a la obra!, vamos a preparar está deliciosa receta siguiendo los pasos del pan de muerto vegano.
Consejo: hornea el pan de muerto colocando una bandeja de agua justo debajo de los panes.
Aunque nos apetece muchísimo probar todos los tipos de pan de muerto que existen, ya sabemos que es un reto bastante difícil, por no decir imposible. Pero eso, no nos desanima en lo más mínimo, ya que igualmente seguimos ampliando nuestra lista de recetas. Por el momento aquí te dejamos solo los nombres de otros panes de muerto muy conocidos:Pan de muerto de Hidalgo.El gollete se consume en Puebla, ciudad de México y Oaxaca.Pan de ofrenda.Conejos de Texcoco y Chiautla.Monas o pan de muerto poblano relleno de figuras (calaveras). Equivale al Roscón o Rosca de Reyes.Pan de muerto de Tlaxcala.Fantasmas o pan de Guanajuato.Pan de borrego de Oaxaca.Galleta miniatura de Oaxaca.Pan bordado de Oaxaca.Encaladillas.Hojaldra y el pan antropomorfo, ambos de Chiapas.Pan de muerto de Michoacán o pan de hule.Pan de muerto para ofrenda o pan azucarado de Mixteca y Michoacán (el azúcar es roja).Pan de muerto de Coayacán prepara con forma de cruz.Pan de muerto de San Lorenzo Tezonco, comúnmente tiene forma de animal, por ejemplo un pescado.Pan de muerto de Putla Villa de Guerrero, acostumbran a darle forma antropormorfa.Pan de muerto de Texcoco, generalmente tiene apariencia redonda y con adornos de flores.
Consejo: unta mantequilla sin sal en el pan mientras se enfría, eso permitirá que se pegue el azúcar mas fácilmente.
Si te ha gustado el artículo Tipos de pan de muerto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Bollería.
Castillo, M. (2021, octubre 24). Estos son los diferentes panes de muerto que hay en México. Gobierno de México.Cocina, L. (2021, octubre 18). Tipos de pan de muerto en México. Larousse Cocina.El origen del pan de muerto y las variedades regionales actuales. (s. f.). Gobierno de México. Recuperado 18 de octubre de 2022.Olivares, J. (2020, octubre 30). La variedad de pan de muerto. Coolhuntermx.
