Magdalenas de calabaza.
El primer secreto que os vamos a revelar.
para que vuestras magdalenas suban y tengan ese copete.
tan espectacular es dejar reposar la masa por lo menos un par de horas en la nevera. Hay expertos que incluso recomiendan un reposo de ocho horas en nevera. Un segundo secreto es calentar el horno a 200 ºC, temperatura poco usual para la mayoría de recetas de bizcochos o repostería.
Y un imprescindible y último secreto es poner las cápsulas con la masa en un molde para.
muffins.
o magdalenas. Esto ayudará a que las cápsulas no se abran horizontalmente y.
la masa suba en vez de crecer a lo ancho.
. En fin, que todo esto seguramente ya lo sabéis de sobra, pero queremos asegurarnos de que os queden perfectas.
Para hacer esta receta,.
podéis usar el tipo de calabaza que más os guste.
, aunque os vamos a recomendar cualquiera de las siguientes variedades: calabaza dulce de horno, calabaza potimarrón —también conocida como.
Hokkaido—.
, o calabaza cacahuete —la más común en nuestros mercados—. Con cualquiera de estas opciones, os saldrán unas magdalenas de diez.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos (más 2 horas de reposo en la nevera).
Raciones.
: 6, 12 magdalenas.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 423.
Ingredientes de las magdalenas de calabaza.
200 g de calabaza troceada.
2 huevos.
120 g de leche.
100 g de aceite de oliva.
150 g de azúcar.
200 g de harina de trigo.
8 g de polvos de hornear (levadura química).
1 pizca de sal.
12 cucharaditas de azúcar para decorar.
 Cómo hacer magdalenas de calabaza.
Preparamos un molde para 12 magdalenas con cápsulas de papel y lo reservamos. Si no tenemos un molde como este, podemos poner las cápsulas de papel dentro de cualquier recipiente apto para horno en el que quepan: unos ramequines, moldes de flan...
 Ponemos 200 g calabaza troceada en un cuenco cubierto con papel film y la cocemos al microondas durante 5 minutos a máxima potencia. También se pude asar la calabaza en el horno a 200 ºC durante 30 minutos.
 Una vez cocida, trituramos la calabaza hasta tener un puré y la mezclamos con 2 huevos, 120 g de leche, 100 g de aceite de oliva y 150 g de azúcar, con ayuda de unas varillas hasta tener un batido homogéneo.
 Tamizamos 200 g de harina de trigo con 8 g de polvos de hornear y 1 pizca de sal, por lo menos un par de veces. Añadimos el tamizado de harina al cuenco del batido de calabaza y huevo, y mezclamos con las varillas hasta tener una masa homogénea.
 Vertemos la masa en las cápsulas rellenando no más de dos tercios de su altura y refrigeramos durante dos horas.
 Calentamos el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo, sacamos el molde de la nevera y decoramos la superficie de cada magdalena rociando sobre ella 1 cucharadita de azúcar. Horneamos durante 20 minutos o hasta que al pincharlas con un palillo o brocheta esta salga limpia.
 Retiramos del horno y las dejamos enfriar sobre una rejilla antes de servirlas.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos un molde para magdalenas con sus respectivas cápsulas.
Cocemos la calabaza al microondas a máxima potencia 5 minutos.
Trituramos la calabaza y la mezclamos con los huevos, la leche, el aceite y el azúcar.
Tamizamos la harina con la levadura química y la sal, y la pasamos al bol con la otra mezcla.
Rellenamos las cápsulas y refrigeramos 2 horas.
Rociamos las magdalenas con azúcar y horneamos 20 minutos a 200 ºC.
Dejamos enfriar sobre una rejilla.
