Receta de Pescadillas estilo Guerrero.
Oriundas del estado de Guerrero. Alimento típico en las playas de Acapulco. Podemos encontrar desde las más sencillas hasta las versiones más gourmet de distintos restaurantes; adicionadas con algunos frutos de temporada, todas ellas con su respectivo encanto. En ésta ocasión, en RecetasGratis.net, te enseñamos una de las más típicas y tradicionales, sigue leyendo y prepara estas pescadillas estilo Guerrero.
En una sartén caliente pon el aceite y agrega la cebolla, cocina un poco hasta que la cebolla esté transparente.
En ese punto agrega el ajo, el jitomate y las alcaparras picadas y sigue cocinando, sin dejar de mover, por unos dos minutos.
Por último, agrega la tilapia en cubos, el cilantro, sal, pimienta y deja cocer por unos minutos más.
Una vez que tenemos listo el relleno de las pescadillas, lo dejamos reposar unos minutos y reservamos.
Para armar las pescadillas estilo guerrero ponemos un poco del relleno en una tortilla.
Doblamos por a mitad y sujetamos con unos palillos para evitar que se nos abran cuando las estemos friendo.
Pon un poco de aceite en una sartén caliente y coloca las pescadillas. Deja dorar perfectamente por ambos lados, retira los palillos y reserva.
Puedes acompañar con un poco de jugo de limón y una rica salsa y ¡listo! Solo nos resta disfrutar de esta rica receta de pescadillas mexicanas, ideal para salir un poco de la rutina. Si quieres puedes animarte a hacer las tortillas mexicanas de maíz y hacer de esta tu receta favorita.
Si te ha gustado la receta de Pescadillas estilo Guerrero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Trucos.
Puedes sustituir el pescado por cualquier otro tipo.
