Receta de Chicharrón de pollo peruano.
El chicharrón de pollo en Perú es un plato de celebración porque se disfruta en compañía de familiares y amigos en un restaurante o bar, ya que es perfecto para compartir, por ello, gusta a todos y nunca tiene pierde. Este platillo también se luce en el lado marino, es muy común encontrar chicharrón de pescado y mariscos; para hacerlos se sigue la misma receta, simplemente se reemplaza el pollo por estos productos marinos.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer chicharrón de pollo peruano, muy sabrosos trozos de pollo frito envueltos en un empanizado muy crujiente.
¿Te preguntas cómo se prepara el chicharrón de pollo? Pues bien, empieza retirando las pechugas de pollo de la carcasa. Luego corta las pechugas en tiras de 2 dedos de grosor. Seguidamente corta estas tiras en 2 o 3 trozos dependiendo del largo para se puedan cocer rápidamente. Reserva.
Aparte, en un bowl grande, vierte el ajo molido de preferencia picado, mostaza, vinagre, jengibre rallado o en polvo, orégano seco, comino en polvo, pimienta blanca o negra en polvo y sal al gusto. Mezcla bien y antes de incorporar el pollo puedes probar la sazón.
Incorpora el pollo y mezclar bien. Deja macerar por lo menos 30 minutos.
Ahora que cada pieza de pollo ya tiene bastante sabor, empieza a empanizar. Separa la harina, los huevos y el pan molido en tres bandejas distintas. Primero, pasa cada trozo de pollo por la bandeja de harina y cuando los retires, sacúdelos un poco para quitarles el exceso.
En la segunda bandeja deben estar los huevos, bátelos y le puedes agregar lo que sobró de la marinada. Inmediatamente sumerge cada pollo enharinado en esta mezcla de huevos.
Por último, pasa cada pieza por la bandeja de pan. En esta bandeja puedes hacer una combinación de pan molido, panko, harina de maíz y aromatizar aún más con hierbas secas como orégano. Asegúrate de que cada trozo de pollo quede bien cubierto.
Seguidamente pasa a freír. Calienta una sartén con 2 dedos de altura de aceite y coloca las piezas de pollo con mucho cuidado para no quitarles la corteza. Cuando el lado que dejaste hacia abajo esté dorado, dale la vuelta y fríe hasta tener un dorado uniforme. Luego, colócalos sobre papel toalla para que absorba el exceso de aceite.
Truco: si tienes una freidora al aire en casa, puedes utilizarla para cocinar los pollos, solo rocíales un poco de aceite por encima y fríe por 7 minutos aproximadamente o hasta que el pollo este perfectamente cocido.
Y antes de que se enfríe, sirve con una crema de ají y salsa tártara casera. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Chicharrón de pollo peruano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Con qué acompañar el chicharrón de pollo.
Una de las salsas con las que mejor se acompañan los chicharrones de pollo es con la salsa tártara, esta salsa es una mayonesa enriquecida. Para hacerla, ten de base la mayonesa de tu preferencia y agrégale un huevo duro, cebolla blanca, cebolla china y perejil, todo finalmente picado. Además, este plato también se acompaña con una ensalada fresca, papas o yucas fritas.
