Receta de Torta de ricota clásica.
El aroma que inunda la casa al hornear una torta de ricota clásica, junto con el amor como principal ingrediente, la convierten en un clásico que nos recuerda a nuestras abuelas. Esta receta es típica en muchos países, cada uno de ellos lo prepara de diferentes formas, tenemos por ejemplo: tarta de ricota italiana, tarta de ricota uruguaya, tarta de ricota argentina... Sin embargo, también es muy tradicional como postre en las pizzerías de Buenos Aires. Además, puedes encontrar muchas recetas de esta deliciosa torta, pero lo que marca la diferencia, es lograr el equilibrio perfecto entre la masa quebradiza que se deshace en la boca y su relleno cremoso.Sigue al pie de la letra todos los secretos que te enseñamos en RecetasGratis, y aprende cómo hacer torta de ricota clásica. ¡A cocinar!
Para empezar, coloca en un bol la manteca pomada junto con el azúcar, la esencia de vainilla y la ralladura de limón. Seguidamente, bate hasta cremar la masa con una batidora de mano o eléctrica.
A continuación, separa la yema de las claras de los huevos. Luego, coloca las yemas en la preparación y reserva las claras, para usarlas en el relleno. Y por último, continúa batiendo un minuto más.
Posteriormente, añade la harina tamizada, el polvo para hornear y la pizca de sal. Une los ingredientes con la espátula.
Cuando hayas formado un arenado, colócala sobre un papel film, y aplasta con la palma de la mano para formar la masa. Recuerda que queremos lograr una masa quebradiza que se deshaga al morderla, por eso es importante solo unir los ingredientes sin amasar. A continuación, cubre con otro papel film y estírala hasta que tenga aproximadamente 4 mm de espesor con el rodillo. Luego, ponla sobre una placa, llévala a la heladera como mínimo 1 hora para que se enfríe bien y sea más fácil de utilizar. Incluso, puede ser de un día para otro.
Cuando vayas a armar la torta, precalienta el horno a 150 °C y comienza a preparar el relleno. Para ello, coloca en un bol la ricota junto con el queso crema e integra con la espátula.
Truco: si la ricota contiene demasiado suero, lo mejor es colarla para que drene el exceso de líquido. Asimismo, puedes reemplazar el queso crema por crema de leche.
Seguidamente, incorpora el azúcar, la esencia de vainilla y la ralladura de naranja. Integra todos los ingredientes.
Por último, agrega las claras, únelas con el resto de la preparación sin batir y reserva.
Para forrar el molde con la masa de tarta de ricota, corta dos círculos de la medida de la tartera (uno para la base y otro para la tapa). Reserva la tapa y coloca la base. Después, corta tiras con los restos de la masa para ir cubriendo los bordes. Debes ir con cuidado al unir perfectamente la base con los bordes para que luego no se escape el relleno.
Truco: para esta receta, utilicé un molde desmontable de 15 cm de diámetro x 5 cm de alto.
A continuación, vierte el relleno en el molde.
Ubica sobre el relleno la tapa que habías reservado y une con los bordes. Luego, haz algunos agujeros con la punta de un cuchillo a modo de chimenea, ya que, al ser un relleno muy húmedo, se formará vapor. Por último, lleva a horno precalentado a 150 °C por aproximadamente 40 minutos.
Truco: no te preocupes si se rompe un poco la tapa, porque la decoraremos con azúcar glas y no se notará. Otra opción es que, una vez cocida, la desmoldes de manera invertida, así esta parte quedará hacia abajo y no se verá..
Una vez cocida, retira del horno y déjala enfriar a temperatura ambiente. Para terminar, llévala a la heladera como mínimo 2 horas antes de desmoldar.
Ya puedes desmoldar y espolvorear con azúcar glas para decorarla. Para acabar, prepara un rico té y comienza a disfrutar esta torta de ricota clásica.Comparte tu opinión sobre esta receta de torta de ricota en comentarios y anímate a compartir las fotos de tu torta.
Si te ha gustado la receta de Torta de ricota clásica, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Con qué acompañar la torta de ricota clásica.
Existen muchas opciones para variar esta tarta de ricota fácil de hacer y adaptarla más a tus gustos. Si quieres agregarle dulce de leche, puedes hacerlo en la base de la masa, pero como podría romperse si lo esparces con una cuchara, lo ideal es hacerlo con manga. Para saborizar aún más la ricota, puedes agregarle jengibre rallado o canela. También puedes agregarle al relleno otros ingredientes para hacerla a tu estilo, puedes hacer: tarta de ricota y limón, tarta de ricota y nuez, tarta de ricota con naranja confitada, tarta de ricota con chips de chocolate. Dale a tu torta de ricota tu toque personal, pero no dejes de probarla, ¡te encantará!Además, si te ha sobrado ricota y quieres elaborar más recetas con ella, no te pierdas estas preparaciones:Cheesecake de ricotaCanelones de ricotaTarta de ricota saladaSorrentinos de ricota.
