Receta de Manteconchas.
Si eres fan del pan dulce, esta receta de manteconchas es ideal para ti, la combinación perfecta entre una mantecada y una concha, ambos panes favoritos de muchos.Este peculiar pan tiene su origen en una pequeña panadería en Querétaro, México, donde un día quisieron hacer una pan diferente para la temporada y crear una idea innovadora y atractiva para los consumidores. Fue así como nació la manteconcha, la cual puedes preparar ahora en casa con ingredientes fáciles de panadería. ¡Sigue leyendo y descubre cómo hacer manteconchas para compartir en familia en las temporadas de frío!
Para comenzar la receta de mnteconchas, en un recipiente mezcla la leche, la levadura y una cucharada de azúcar estándar. Mezcla y deja fermentar en un lugar cálido por al menos 15 minutos.
Mientras reposa y fermenta la levadura, en un recipiente grande mezcla todos los ingredientes secos: la harina, el azúcar y la media cucharadita de sal. Tamiza para una mejor consistencia del pan.
Luego, haz un hueco al centro de la harina y vierte la levadura fermentada, los huevos y la esencia de vainilla, mezcla poco a poco hasta integrar los ingredientes. Puedes usar una batidora de pedestal o hacerlo manualmente.
Comienza a amasar y agrega la mantequilla que debe estar a temperatura ambiente, amasa a conciencia por al menos 25 minutos hasta alisar la masa y ya no se pegue en tus manos.
Truco: puedes usar un poco de harina mientras amasas pero sin exceder los 100 gramos.
Ya que este lista tu masa, pásala a un recipiente previamente engrasado con aceite en aerosol o mantequilla, cúbrelo con plástico o toalla húmeda y deja reposar en un lugar cálido por 1 hora hasta que doble su tamaño.
Truco: el tiempo de reposo dependerá del clima donde se cocine, puedes dejarlo a lado de una ventana donde pegue el sol o en el horno apagado con una bandeja con agua caliente.
Mientras reposa la masa, prepara la pasta de azúcar para la costra. Simplemente, mezcla la harina, el azúcar glass y la mantequilla hasta obtener una pasta. Una vez lista, puedes pintarla con unas gotas de colorante en gel del color que más te guste o añadiendo un poco de cocoa en polvo para hacer una pasta de chocolate. Cubre tu pasta con papel film y refrigera.
Pasado el tiempo de reposo de la masa, habrá doblado en tamaño. Pásala a una superficie limpia y poncha para quitar el aire. Luego, divide tu masa en 20 porciones iguales, amasa y bolea cada porción y coloca en una charola, dejando reposar unos minutos.
Prepara las costras de azúcar con un rodillo, aplana la pasta y corta círculos. Puedes combinar colores para un diseño más interesante.
Cuando tengas listos los círculos de pasta de azúcar, colócalos sobre la bolita de masa y con un cortador o marcador de conchas marca la forma de la concha.
Pasa las bolitas a los capacillos y colócalas en un molde para cupcakes para que no se abran y solo queda llevar a hornear a 180°C por 15 a 20 minutos dependiendo de tu horno, estarán listas cuando hayan inflado un poco y la costra de azúcar este crujiente.
Truco: precalienta unos 10 minutos el horno antes de meter las manteconchas.
¡y listo! Así de fácil es preparar unas deliciosas manteconchas para disfrutar con un buen chocolate caliente o café.
Si te ha gustado la receta de Manteconchas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Manteconchas - Sugerencias y otras recetas.
¿Qué te pareció la receta de manteconchas? Sin duda es una receta muy original y atractiva a los ojos de cualquiera, como ves puedes pintar con colorantes vegetales en gel y personalizarlas a tu gusto. Por ello, es una excelente idea para un cumpleaños, Halloween o Navidad, utilizando los colores y combinaciones para estas y más celebraciones.Y si quieres conocer más recetas divertidas y perfectas para una mesa de postres súper especial, no dejes de visitar estas:Postres para el Día del NiñoBombas de chocolateHelado de Gansito.
Fotos de Manteconchas.
