Receta de Matasquita de pollo.
No solo en el calor de un hogar peruano se descubre la generosidad de sus moradores, sino también a la hora de sentarse a la mesa, donde se aprecia la enorme creatividad y cariño con el que convierten cada producto en platos que perduran generación tras generación. Asimismo, en la región de Arequipa y en partes del Cusco, las picanterías son representativas de esos hogares que destacan por su grandiosa cocina. Uno de sus guisos tradicionales es la matasquita de carne, un plato que se remonta a la época colonial, originalmente preparado con carne de res, pero que con el tiempo ha incluido pollo, carne de cerdo e incluso pescado, convirtiéndose en una deliciosa opción.Por eso, en RecetasGratis te mostramos cómo hacer matasquita de pollo. ¡Manos a la obra en la cocina!
Para empezar, ten picado el pollo en cubos medianos, la papa en cubos pequeños y la zanahoria en cuadraditos. Lo mismo con la cebolla pero en cuadraditos aún más pequeños, pues será para nuestro aderezo.
Truco: ten en cuenta conservar la papa picada en agua para que no se oxide.
Sazona los trozos de pollo con sal, pimienta y comino, deja que tomen sabor por un par de minutos. En una olla calienta un chorro de aceite y, cuando esté bien caliente, añade con cuidado los trozos de pollo para que se sellen por ambos lados.
Truco: recuerda que los trozos de pollo no deben de sancocharse, sino sellarse.
Cuando esté sellado el pollo, retira y conserva. Ahora en el mismo lugar de cocción, añade la cebolla picadita y, luego, el ajo molido y sofríe por unos 3 minutos.
Incorpora las 3 cucharadas de ají panca molido y sofríe por 3 minutos más.
En este punto, agrega el caldo de pollo, las papas picadas, la zanahoria y una rama de hierbabuena para aromatizar. Añade sal, pimienta y comino al gusto. Tapa la olla y deja cocinar por aproximadamente 10 minutos.
Truco: si ves que el guiso se está secando, puedes adicionar más agua o caldo de pollo.
Para finalizar, regresa los trozos de pollo, adiciona el resto de las hojas de hierbabuena picadas finamente y cocina por 5 minutos más. Rectifica de sazón y ya estará lista para servir.
Alista una sarsa criolla para acompañar, solo necesitas cebolla y tomate en juliana, jugo de limón y sal y hierbabuena picadita. Además, este plato sin duda que puede ser acompañado con una buena porción de arroz. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Matasquita de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
Un plato salvador.
Según algunos pobladores, este sencillo plato es considerado como el plato clásico de la abuela, pues inicialmente llevaba pocos ingredientes y lograba satisfacer a los invitados a la mesa. De hecho, se dice que en la región de Arequipa, tradicionalmente los lunes se solía comer el chaque arequipeño, pero cuando no se podían conseguir los ingredientes necesarios o no se disponía del tiempo de su preparación, aparecía la matasca arequipeña, nombre que suelen recibir los guisos de verduras en el sur del Perú para reemplazar noblemente y salvar la hora de la comida.
