Receta de Galletas fritas rellenas de chocolate.
Galletas fritas rellenas de flan de chocolate, un postre casero que preparaban nuestras abuelas. Un dulce sencillo y rico, que se puede hacer con flan de siempre o como os propongo en RecetasGratis.Si has organizado una reunión con amigos y familiares y te apetece sorprender con un postre exquisito, diferente y original, ¡anímate con este! Descubre cómo hacer galletas fritas y disfruta de su sabor y textura.
Preparamos el flan como indica el fabricante. Para ello, utilizaremos la leche, el azúcar y añadiremos el cacao antes de echar los polvos del sobre. Si no consigues este tipo de preparados, consulta la receta de flan de chocolate.
Cuando esté el flan lo pondremos en una fuente y lo dejaremos que se enfríe para poder seguir con la receta de galletas fritas.
Ponemos una sartén a fuego medio con el aceite de girasol, que no ha de estar muy fuerte.
Cuando esté frío el flan, preparamos las galletas para poder freírlas. Así, las vamos poniendo sobre la encimera de la cocina y cubrimos cada galleta con flan de chocolate.
Ponemos encima otra galleta y presionamos un poco sin que llegue a salirse el relleno.
Preparamos un plato con azúcar y otro con los huevos batidos.
Cuando esté caliente el aceite, pasamos las galletas rellenas de chocolate por el huevo.
Después, freímos las galletas. Solo han de coger un poco de color por cada lado, de manera que las vamos sacando cuando estén y las colocamos en un plato con papel de cocina para que absorba el aceite sobrante.
Terminaremos la receta de galletas fritas rellenas de chocolate pasándolas por azúcar y poniéndolas en una fuente de servir. ¡Y listas para comer! Deliciosas, ¿verdad? Aunque recomendamos moderar su consumo, ¡una vez al año no hace daño! Si te encantan los dulces con chocolate, recomiendo consultar esta otra receta de trenza de hojaldre con chocolate y nueces. Pásate por mi blog Cocinando con Montse y descubre todo mi recetario.
Si te ha gustado la receta de Galletas fritas rellenas de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
