Receta de Medallones de lomito en salsa de ostras.
Las ostras constituyen uno de los alimentos más afrodisíacos, por lo que incluirlas en el menú de tu cena de San Valentín es garantía de éxito. También puedes preparar un plato exquisito con ellas para cualquier otra ocasión especial, de manera que no te pierdas esta receta y prepara con RecetasGratis.net medallones de lomito en salsa de ostras.
Lo primero que debes hacer es dejar macerar los medallones de lomito con el adobo completo y la salsa inglesa durante 15 minutos. No te pierdas esta receta de salsa inglesa y prepárala tú mismo. Si lo deseas, puedes sustituir el lomo por pollo.
Mientras tanto, tritura el pimentón, el ajo, el cebollín y la ramita de cilantro. Coge una sartén, pon a calentar la margarina y sofríe la mezcla cuando esté caliente. También puedes utilizar mantequilla. En especial si esta receta la comerán niños, va bien triturar estos ingredientes.
Cuando esté bien doradito el sofrito, agrega las dos cucharadas de salsa de ostras y remuévelo todo bien.
Agrega los medallones macerados y tapa la sartén para que se cocinen a fuego lento y se impregnen de los aromas. Voltéalos de vez en cuando para que se cocinen bien por unos 15 minutos.
¡Este plato de medallones de lomito en salsa de ostras se puede servir acompañado de puré de papas y con una ensalada al gusto! Como ves,se trata de una receta muy sencilla y deliciosa, ideal para una ocasión especial.
Si te ha gustado la receta de Medallones de lomito en salsa de ostras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo.
