Receta de Ensalada de roquefort y manzana.
La ensalada de roquefort y manzana es un aperitivo sofisticado que podemos servir en las celebraciones navideñas. La combinación de sabores agridulces de la manzana y el queso roquefort le dan un toque delicioso a este plato sencillo. En RecetasGratis.net os mostramos el paso a paso de este riquísimo aperitivo para Navidad.
Reunimos todos los ingredientes para preparar la ensalada de roquefort y manzana.
Con la ayuda de un aro metálico, ponemos una base de lechuga (ya cortada) en un plato llano. Podemos añadir una pizca de sal.
Pelamos la manzana, le quitamos el corazón y la partimos en rodajas.
Disponemos varias rodajas de manzana sobre la lechuga y presionamos. Si no tienes el aro metálico para emplatar no te preocupes, con que repartas todo los ingredientes será suficiente.
A continuación, colocamos queso roquefort desmenuzado sobre la manzana. Volvemos a colocar una capa de lechuga con varias nueces picadas, unas rodajas de manzana y una pizca de roquefort.
Aderezamos la ensalada de roquefort y manzana con un poco de vinagre y aceite.
Podemos decorar la ensalada de roquefort y manzana con unos granos de granada que le dan un color muy alegre. Otras ensaladas típicas para Navidad son la ensalada de gallina o en la ensaladilla rusa ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de roquefort y manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
