Receta de Budín de banana y chocolate.
El budín de banana o pan de banana es uno de los dulces más populares. Su humedad y dulzor, ambas características aportadas por la fruta, hacen de este postre único e irremplazable. Por ello, en esta oportunidad, queremos enseñarte a preparar un budín de banana y chocolate. Asimismo, sabemos que el chocolate combina perfectamente con muchas frutas, como las uvas, frutillas o arándanos y la banana no es la excepción. Por ello, a diferencia de los budines clásicos de banana, esta receta es sencilla, requiere pocos ingredientes y es más saludable debido al uso de aceite y cacao amargo. Además, si lo deseas, puedes reemplazar la harina por integral para sumar más fibra y reemplazar el azúcar por edulcorante para hacer este budín apto para diabéticos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de banana y chocolate. ¡A cocinar!
Para la preparación de este delicioso y húmedo budín de banana y cacao o chocolate, primero pisa la banana con ayuda de un tenedor. Si no está suficientemente madura, puedes llevarla al horno con su cáscara hasta que esté negra.
Por otro lado, mezcla los ingredientes secos de esta receta excepto el azúcar. Es decir, añade la harina con el cacao, el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio. Si lo deseas, también puedes utilizar harina leudante y, en este caso, no será necesario añadir el polvo para hornear y bicarbonato de sodio.
Truco: si no quieres añadir tanto chocolate o cacao, puedes mezclar con chips de chocolate y elaborar un exquisito budín de banana y chips de chocolate.
Bate el huevo a temperatura ambiente con el azúcar durante unos 5 minutos hasta que esté espumoso.
Cuando esté la mezcla espumosa, añade el aceite, la esencia de vainilla y la banana que habías pisado previamente, integra.
Añade la mitad de la harina con ayuda de un tamiz para evitar grumos junto con la mitad de la leche. Mezcla con movimientos envolventes e intenta no sobrebatir.
Añade la harina y la leche restante. A continuación, corrobora la consistencia de tu budín, esta debe ser un poco más espesa que la de los panqueques.
Truco: puedes corregir con más leche o harina.
Vuelca la preparación de tu budín en el molde donde desees cocinarlo, este debe estar previamente engrasado y enharinado. A continuación, cocínalo en el horno precalentado a 180 ºC durante unos 25 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Truco: en este caso, el molde es de 24 x 9 x 6 cm.
Cuando esté frío el budín de chocolate y banana, podrás desmoldarlo y disfrutarlo. ¿Qué opinas de esta receta? ¡Cuéntanos en los comentarios!
Si te ha gustado la receta de Budín de banana y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín de plátano y chocolate.
Como hemos explicado en otras recetas, los budines pueden ser parte de una merienda o desayuno saludable y original. Para ello, debes considerar la porción de budín como un hidrato de carbono, así como lo es el pan. Asimismo, para completar esta receta de budín de banana con chocolate, puedes untar la porción con mantequilla de maní, que combina perfectamente con ambos ingredientes principales de esta receta, fruta fresca y un vaso de leche.Asimismo, si te ha sobrado banana y quieres elaborar otras exquisitas recetas, sigue leyendo:Budín de banana sin huevoBudín de banana fitBudín de banana con aceiteBudín de banana vegano.
