Curry de garbanzos con arroz.
Este.
curry de garbanzos.
con arroz es una receta muy sabrosa, fácil y rápida de hacer, ideal para disfrutar de un buen plato de legumbres de una forma diferente y muy original. Además, para la elaboración de estos.
garbanzos al curry.
, hemos utilizado solamente ingredientes de origen vegetal por lo que esta es además, una receta vegana.
Para hacer esta receta, hemos utilizado.
curry en polvo.
ya mezclado, que se puede encontrar en la sección de especias de cualquier supermercado, aunque si cocináis frecuentemente curris en casa, una opción muy interesante es tener en casa las especias que lo componen para hacer vuestras propias mezclas y combinaciones. Si optáis por el curry ya preparado, os aconsejamos elegir curry de Madrás que, según nuestra opinión, es el más rico y equilibrado. Además, os aconsejamos elegir un curry que tenga textura —es decir, que no sea simplemente unos polvos amarillos— ya que querrá decir que han usado diferentes especias para prepararlo.
Para preparar estos garbanzos al curry rápidamente, hemos optado por utilizar garbanzos de bote ya cocidos, aunque si lo preferís, podéis usarlos secos y.
cocer los garbanzos.
el día anterior. Además, todos los demás ingredientes de esta receta son.
totalmente vegetales.
por lo que además, este es un curry apto para veganos y vegetarianos.
Este curry de garbanzos se puede preparar con antelación y hervir el arroz que lo acompaña al momento de servir la receta.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: india.
Calorías por ración (kcal).
: 516.
Ingredientes del curry de garbanzos con arroz.
100 g de cebolla.
1 cucharada de aceite de oliva.
1 cucharada de curry en polvo.
120 g de arroz basmati.
Sal.
50 g de zanahorias.
200 g de tomate en conserva (peso neto).
200 g de garbanzos cocidos (peso neto).
100 ml de leche de coco.
Pimienta negra molida.
1 cucharada de hojas de cilantro picado.
 Cómo hacer curry de garbanzos con arroz.
Pelamos y cortamos 100 g de cebolla y la sofreímos en una sartén con 1 cucharada de aceite de oliva a fuego medio durante 4 minutos, hasta que esté transparente.
 Agregamos 1 cucharada de curry en polvo y removemos bien. En este momento, ponemos a hervir 120 g de.
arroz basmati.
en un cazo con agua y una pizca de sal, durante el tiempo indicado por el fabricante.
 Añadimos a la sartén 50 g de zanahorias peladas y cortadas a rodajas finas junto a 200 g de tomates conserva y 200 g de garbanzos cocidos escurridos. Cocinamos durante 15 minutos a fuego medio.
 Vertemos 100 ml de leche de coco y mezclamos para incorporarla al resto de ingredientes.
 Salpimentamos al gusto, cocinamos 5 minutos más y repartimos por encima 1 cucharada de hojas de cilantro picadas.
 Servimos inmediatamente el curry de garbanzos acompañado con el arroz escurrido.
 Resumen fácil de preparación.
Sofreímos la cebolla.
Agregamos el curry, cocinamos y mientras, hervimos el arroz.
Incorporamos y cocinamos las zanahorias, los tomates y los garbanzos.
Vertemos la leche de coco.
Espolvoreamos con cilantro.
Servimos el curry de garbanzos con el arroz.
