Receta de Arroz meloso con marisco.
Plato fácil de preparar con un sabor suave a marisco. Este arroz meloso acompañado de bogavante es perfecto para los días festivos de Navidad, o cualquier otra celebración o aniversario. Sigue leyendo y aprende en RecetasGratis.net a preparar este arroz caldoso.
Primero, se corta el bogavante en cuatro partes, o en trozos más pequeños para que los comensales no tengan la necesidad de cortarlo ellos mismos. Luego, en una cazuela, se rehogan los mariscos con un chorrito de aceite.
Luego, se añaden los cuatro dientes de ajo pelados y picados, y se deja rehogar unos segundos más. Después, se incorpora el arroz, rehogamos unos segundos y vertemos el caldo de pescado previamente preparado. También podemos utilizar agua, pero el caldo aportará un sabor más intenso. Se deja cocinar durante 14 minutos, aproximadamente, y se añade sal al gusto.
Se sella el bogavante troceado en una sartén con un chorrito de aceite. Se agrega al arroz y se cocina todo junto durante unos 4-5 minutos. Se pica el perejil y se espolvorea sobre el arroz con marisco.
Se sirve el arroz meloso con marisco y el bogavante en un plato hondo. Como consejo para la preparación del caldo: en una cazuela se rehogan un par de dientes en un chorro de aceite junto a una cebolla troceada y unas ramitas de perejil. Se cubre con abundante agua, se pone al punto de sal y se deja cocer unos 20 minutos a fuego medio. Se cuela el caldo y se guarda. Bon profit!
Si te ha gustado la receta de Arroz meloso con marisco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces caldosos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
