Receta de Torrijas de Semana Santa paso a paso.
La torrijas de Semana Santa tradicionales las solemos asociar solamente a esa época, pero en realidad, es un estupendo dulce de reciclaje, algo que nuestras abuelas sabían hacer tan bien. Elaborar esta receta es una forma estupenda para reciclar el pan duro que tenemos por casa y que, en realidad, no tiene una fecha señalada para hacer uso del reciclaje. También para disfrutar de unas jugosas torrijas de Semana Santa de Sevilla, como hacemos en este caso con esta receta de la abuela. Y es que las de Santa Teresa destacan por ser unas torrijas jugosas aunque hayan pasado los días, sin necesidad de hacer un almíbar posterior.Fáciles de hacer y con todos los ingredientes que seguro que tenéis por casa. En RecetasGratis os contamos cómo hacer torrijas de Semana Santa paso a paso. Os proporcionamos todos los detalles para elaborarlas.
¿Te preguntas cómo hacer unas buenas torrijas de leche? Pues bien, para empezar, primero vamos a poner la leche al fuego con la piel de medio limón (intentamos no poner la piel más blanca interna, mejor solo la amarilla de fuera), incorpora también la rama de canela. Llevamos a ebullición y apartamos del fuego. A continuación, tapamos y dejamos reposar unos 15 minutos.
Truco: el reposo de la leche hará que tome sabor si la utilizamos sin el reposo las torrijas de Santa Teresa no tomarán los sabores del limón y la canela.
Para hacer las torrijas de Semana Santa tradicionales, lo mejor es utilizar un pan bastante duro, ese que ya es imposible de comer por su dureza porque, si utilizáis un pan más bien tierno, tenderá a romperse y será más difícil trabajar con él. Así que cortaremos previamente 12 rebanadas de pan de unos 2 cm de diámetro con un cuchillo de sierra y lo ponemos en una fuente rectangular honda.También es mejor si utilizamos un pan común a un pan de molde para hacer cualquier tipo de torrijas caseras.
Es el momento de verter la leche por encima de las torrijas de Semana Santa caseras, intentando que la leche moje todas las rebanadas de pan.
Truco: si la leche se ha enfriado, mejor volver a calentar un poco, sobre todo si el pan es muy duro, para que lo deje tierno de nuevo.
Ponemos en una sartén amplia un buen chorro de aceite de girasol para que cubra casi por completo las torrijas de Santa Teresa. Cuando el aceite esté caliente, batimos los huevos ligeramente y pasamos las torrijas por el huevo (mejor una a una y las iremos metiendo seguidamente en la sartén) Manipularemos las torrijas de pan con cuidado pues estarán muy blanditas.
Freiremos las torrijas de Semana Santa sevillanas primero por una cara y luego por la otra. Simplemente dorarlas, tampoco las friais en exceso.
Conforme veamos las torrijas caseras andaluzas doradas, las retiramos a un plato con papel de cocina absorbente para retirar el exceso de aceite.
Mezclamos el azúcar con la canela, y con las torrijas andaluzas aún calientes, las pasamos por esa mezcla.
Truco: si pasamos las torrijas de pan frías por el azúcar y la canela, apenas se va a adherir en ella, por eso es mejor siempre que estén aún calientes.
Y ya están listas las torrijas paso a paso de Semana Santa para consumir, aunque si os sobran, estarán tiernas y jugosas todavía al día siguiente. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.Espero que os hayan gustado y también visitéis mi blog Cakes para ti, donde encontraréis igualmente, estupendas recetas.
Si te ha gustado la receta de Torrijas de Semana Santa paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Torrijas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
Fotos de Torrijas de Semana Santa paso a paso.
