Jugo de naranja con jengibre para la gripe.
Con el invierno siempre viene la época de resfriados, gripe y catarros. Este cóctel para el resfriado que traigo a RecetasGratis es un buen remedio para prevenirlos y combatirlos debido a las propiedades de sus ingredientes. Como base para preparar este jugo de naranja con jengibre para la gripe vamos a utilizar el zumo de este famoso cítrico por su alto contenido en vitamina C que ayuda a combatir los resfriados. La fresa también posee alto contenido en vitamina C y, además, tiene propiedades diuréticas, antioxidantes y antiinflamatorias. El jengibre es una raíz muy utilizada para preparar los remedios caseros y se utiliza mucho para tratar enfermedades respiratorias debido a sus propiedades antihistamínicas, expectorantes y analgésicas. El apio es un potente antiinflamatorio, ayuda a mejorar defensas naturales y debido a su acción expectorante, es muy útil para eliminar mucosidad.
Exprime el zumo de las naranjas.
Truco: Si utilizas la naranja de variedad especial para zumos obtendrás alrededor de 1 litro de zumo.
Vierte 1-2 tazas el zumo de naranja en el vaso de la batidora y añade los tallos de apio troceados. Bate bien hasta que el apio de triture y mezcla con el resto del zumo.
Corta la fresa y el jengibre en rodajas y ponlas en una jarra. Vierte el zumo de naranja dentro y deja reposar en la nevera una hora antes de servir.
Sirve el zumo de naranja con jengibre para la gripe o el resfriado en ayunas o cuando te apetezca.Si entras en mi blog Vegspiration encontrarás muchas otras recetas de jugos y zumos caseros con muchas propiedades para combatir diferentes afecciones con remedios naturales.
Si te ha gustado la receta de Jugo de naranja con jengibre para la gripe, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
