Batido de leche de coco.
Una buena manera de combatir el calor es bebiendo líquidos de forma continuada, aunque el agua es el líquido más importante para nuestro cuerpo, también podemos disfrutar cuando nos hidratamos con ricas bebidas de frutas naturales, como este que os propongo hoy junto a RecetasGratis.Pues bien, si os gustan los sabores tropicales, sin duda, este batido de leche de coco es vuestro batido. Una bebida fácil, rápida y con pocos ingredientes para alegrar el día, imposible no intentar probarlo. ¡Vamos a por la receta!
Para preparar nuestro batido de yogur y coco, empezamos por batir todos los ingredientes. Pondremos en la batidora los yogures, la leche de coco y la miel. Batir hasta que el compuesto quede homogéneo.Si quieres usar coco natural, aquí tienes la receta para hacer leche de coco paso a paso.
Truco: Utilizar yogures de 125 ml cada uno para esta receta y si os gusta un poco más dulce, comprarlos edulcorados.
Repartir el batido de yogur y coco en dos copas amplias y reservar en la nevera para que esté bien frío.Este batido tiene una textura semi espesa, por ello hemos servido directamente en las copas antes de enfriar, pero si prefieres, puedes dejarlo todo en un jarra y reserva en la nevera de esta forma.
Llegado el momento de disfrutar del batido de leche de coco, sacamos las copas de la nevera y justo antes de servir, espolvoreamos un poco de coco rallado por encima y listo para disfrutar de él.Aunque si quieres algo más adulto, siempre puedes añadir un toque de alcohol como en la receta del mojito de coco.
Este batido de coco fácil lo podrás tener listo en menos de 5 minutos y como vez, no necesitas más que unos pocos ingredientes. El resultado, una bebida refrescante, natural y con un sabor exquisito.Si te ha gustado la receta y quieres ver más elaboradas por mi, te invito a mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Batido de leche de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
