Pancakes de avena.
Entre las muchas clases de.
pancakes.
o.
tortitas.
que podemos hacer, están los pancakes de avena, muy sabrosos y saciantes. Para esta receta,.
podemos usar copos de avena.
triturados por nosotros mismos para convertirlos en harina o.
harina de avena.
directamente, muy fácil de encontrar en cualquier supermercado. Por rapidez y comodidad, hemos elegido esta última opción para nuestra receta.
Para endulzar los pancakes, también hay varias opciones. La opción más saludable es usar un.
plátano maduro para endulzar.
como hemos hecho en nuestra receta de.
tortitas de avena y plátano.
, o alguna compota de fruta sin azúcar. Otra manera de endulzarlos sin usar azúcar refinado es usar dátiles. En esta ocasión, hemos usado.
dátiles Medjool.
, que no necesitan remojo, aunque se podrían usar dátiles de otro tipo, siempre que estén al menos una hora en remojo para poder añadirlos a la masa sin dificultad.
Una vez listos, hemos acompañado nuestros pancakes de avena.
con fruta de temporada y frutos secos.
. Así que, solo queda preparar un.
café.
para disfrutar de un desayuno de lujo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos (más 15 minutos de reposo de la masa).
Raciones.
: 4 (8 unidades).
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 319.
Ingredientes de los pancakes de avena.
1 plátano maduro o 4 dátiles de Medjool.
250 ml de bebida vegetal de avena.
200 g de harina de avena.
1 cucharadita de impulsor químico.
1 pizca de sal.
2 huevos.
½ cucharadita de canela en polvo.
 Cómo hacer pancakes de avena.
En primer lugar, llevamos a una batidora de vaso 1 plátano maduro o 4 dátiles Medjool sin hueso, y 250 ml de bebida de avena. Trituramos ambos ingredientes hasta que estén integrados y la mezcla no tenga muchos grumos.
 Añadimos a la batidora 200 g de harina de avena. Si no disponemos de harina de avena, podemos usar copos de avena triturados o incluso enteros.
 A continuación, añadimos 1 cucharadita de impulsor químico, 1 pizca de sal, 2 huevos y media cucharadita de canela en polvo. Cuando tengamos todos los ingredientes en la batidora, los trituramos y dejamos reposar la masa 15 minutos.
 Ponemos a calentar una sartén, nosotros hemos usado una de 15 cm, y la engrasamos con un poco de aceite de oliva, aceite de girasol o mantequilla. Cuando la sartén esté caliente, vertemos 1 cucharón de la masa de los pancakes y la extendemos con movimientos circulares por toda la superficie. Cocinamos los pancakes por un lado hasta que comiencen a salir burbujitas.
 En este momento, damos la vuelta a los pancakes y los cocinamos a fuego bajo por el otro lado hasta que estén listos.
 Vamos cocinando del mismo modo y apilando los pancakes en un plato hasta terminar con toda la masa.
 Servimos los pancakes de avena con fruta de temporada y frutos secos. Para esta ocasión, hemos elegido unos higos frescos y nueces.
 Resumen fácil de preparación.
Trituramos el plátano o los dátiles con la bebida de avena.
Añadimos la harina de avena.
Incorporamos el impulsor químico, la sal, los huevos, la canela y trituramos.
Cocinamos una porción de masa a fuego lento.
La giramos y la cocinamos por el otro lado.
Repetimos con toda la masa apilando los pancakes según los tengamos listos.
Los servimos con un acompañamiento al gusto.
