Receta de Galletas red velvet.
Hay alimentos, y en este caso galletas dulces, que inmediatamente se asocian con la Navidad por su forma y color, como estas cookies red velvet que, además de ser rojas, están cubiertas con un capa craquelada blanca que parece nieve y son una variación de la tradicionales cookies. Si quieres una buena receta de postres para Navidad, estas galletas red velvet craqueladas no pueden faltar en tu mesa. Si no sabes cómo hacer galletas red velvet gracias a RecetasGratis aquí tienes la receta fácil. ¡Esperamos que te gusten tanto como a nosotros!
Hay que empezar por reunir los ingredientes para preparar estas galletas red velvet craqueladas.
Truco: Coloca la harina, el cacao, la levadura y la sal mezclados en el mismo recipiente.
Con la ayuda de la batidora eléctrica, bate la mantequilla y el azúcar hasta que la mezcla esté cremosa y no hayan granos de azúcar visibles.
Añade los huevos y mezcla de nuevo. Después derrite el chocolate en un baño María o en el microondas, déjalo enfriar y añádelo sin que esté muy caliente para que no se cocinen los huevos. Mézclalo todo muy bien hasta que quede una masa homogénea para las red velvet cookies.
Por último, añade la harina, el cacao, la levadura, la sal y el colorante rojo y mézclalo todo suavemente, puedes hacerlo más fácilmente con una espátula hasta incorporarlo todo. Después cubre con papel film el recipiente con la masa y déjalo reposar en el frigorífico durante 2-3 horas para que coja consistencia.
Después del tiempo indicado, coloca el azúcar glass en un bol. Este es el ingrediente con el que conseguimos el efecto craquelado de las cookies red velvet.
Truco: Cuanto más azúcar glass pongas, mayor será el efecto de craquelado blanco. No escatimes en la cantidad.
Coge un trozo de la masa ya endurecida, moldéalo en forma de bola y envuélvelo con el azúcar glass, presionando para formar una capa generosa de azúcar. Luego haz lo mismo con toda la masa de galletas red velvet.
Truco: La masa de estas galletas es muy blanda, así que hay trabajarla y formar las bolas rápidamente, y no dejarla a temperatura ambiente durante mucho tiempo.
Precalienta el horno a 180 °C durante unos 10-12 minutos. Coloca las bolas de galletas red velvet en una bandeja de horno forrada con papel de horno y aplánalas ligeramente con la palma de tu mano. Después hornéalas hasta que veas que están hechas.
Finalmente, deja que las galletas velvet se enfríen un poco para que se endurezcan y sírvelas cuando más te apetezca. Seguro que triunfas con tu familia si haces estas deliciosas galletas red velvet craqueladas, aunque también puedes ir un paso más allá y realizar estas galletas de Navidad red velvet que van decoradas y son un poco más difíciles de realizar, pero no demasiado.
Si te ha gustado la receta de Galletas red velvet, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Fotos de Galletas red velvet.
