Receta de Salpicón de pulpo con langostinos.
En esta receta vamos a realizar un delicioso salpicón con langostinos y pulpo, una preparación muy sencilla pero refrescante a la hora de consumir. Quédate en RecetasGratis.net y apunta esta idea para tu menú de Navidad.
El primer paso para realizar la receta de salpicón de pulpo es prealistar los ingredientes.
En un tazón adiciona la cebolla y el tomate finamente picados.
Agrega el pulpo previamente cocinado cortado en trozos pequeños, con el zumo de los limones para marinar los ingredientes del salpicón.
Ahora debes retirar la cáscara y limpiar los langostinos.
Lleva una olla honda a fuego medio con suficiente agua. Cuando esté el agua hirviendo, añade los langostinos y deja cocinar durante dos minutos aproximadamente. Retira y corta la cocción de inmediato con agua fría.
Corta los langostinos en trozos pequeños y agrégalos al salpicón de pulpo, lo ideal es que se marine con el zumo del limón durante unos 30 minutos más.
Antes de servir, adiciona sal, pimienta negra y, si deseas, pasta de ajo. Y como toque final, añade la leche evaporada, le dará un sabor realmente exquisito.
Sirve el salpicón de pulpo decorando con un langostinos entero para que se vea un plato sofisticado y elegante. Puedes servirlo en copas de Martini o margarita, pues esto dará un toque extra a la presentación. Prepara una ensalada de queso de cabra para ofrecer un aperitivo gourmet.
Si te ha gustado la receta de Salpicón de pulpo con langostinos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pulpo.
