Boniato en freidora de aire.
El boniato, batata o camote es una hortaliza de sabor dulce y textura muy agradable. En la cocina, se suele utilizar como una buena alternativa a la patata, de hecho,.
también se le conoce como patata dulce.
y, al igual que esta, podemos preparar el.
boniato frito.
o asado y también entero o cortado en bastones o en chips. El boniato resulta estupendo para servir como guarnición, aunque también puede ser la base de muchas recetas y un aperitivo estupendo.
Si lo que buscamos es asar.
los boniatos enteros.
en la.
freidora de aire.
, no tenemos más lavarlos bien para retirar los restos de tierra, pincharlos con un tenedor o un cuchillo, rociarlos con un poco de aceite y salpimentarlos antes de meterlos en la.
airfryer.
. A continuación, programamos 30 minutos a 200 ºC y ya los tendríamos listos.
Cocinar hortalizas como el boniato en la freidora de aire o.
airfryer.
es una opción estupenda en términos de ahorro energético y consumo de aceite cuando esta se utiliza como.
alternativa a la fritura tradicional.
, sin embargo, cuando lo que buscamos es conseguir un acabado «frito» hay que seguir ciertas pautas:
Es necesario.
dejar el boniato en remojo.
durante al menos media hora, una vez cortado en bastones, para retirar parte de su almidón. Así, conseguiremos que quede más crujiente y la receta se nos hará menos farragosa.
Otro truco para conseguir ese.
acabado crujiente.
es mezclarlo con un poco de maicena.
A la hora de hacer el boniato en la.
airfryer.
, debemos.
colocarlo en el cestillo.
de manera que no quede muy amontonado pues de lo contrario, el aire no circulará correctamente entre los bastones y no se secará su superficie, por lo que se cocinarán, pero quedarán más blandos.
Es necesario cocinarlo a.
alta temperatura.
, unos 200 ºC, para conseguir ese tostado superficial y también es conveniente no añadir la sal hasta el final, pues la sal favorece que el boniato suelte humedad, la enemiga número uno del resultado crujiente.
Podemos condimentar nuestros boniatos con las especias y las hierbas aromáticas que más nos gusten. En este caso, los haremos simplemente con aceite y sal, aunque también qudan estupendos con pimentón, comino, hierbas provenzales…, podemos ir probando hasta encontrar nuestra mezcla favorita.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos (más el tiempo de remojo).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 250.
Ingredientes del boniato en freidora de aire.
1 boniato grande.
2 cucharadas de maicena.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
Sal al gusto.
 Cómo hacer boniato en freidora de aire.
En primer lugar, pelamos 1 boniato grande y lo cortamos con ayuda de un cuchillo en bastones de unos 5 mm de ancho. Cuanto más finos sean los bastones, más crujientes quedarán.
 Dejamos los bastones de boniato a remojo en agua fría durante un mínimo de 30 minutos. A continuación, los enjuagamos, los escurrimos bien y los secamos con un paño de algodón limpio.
 Ponemos los bastones de boniato secos en un cuenco grande y añadimos 2 cucharadas de maicena. Mezclamos bien hasta que toda la maicena quede adherida al boniato.
 Añadimos 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra y removemos bien hasta que todo el boniato quede impregnado con el aceite.
 Ponemos los bastones de boniato en la cubeta de la freidora de aire y programamos la.
airfryer.
a 200 ºC durante 20 minutos. Cada 5 minutos, removemos los bastones para que se cocinen de forma uniforme.
 Pasado este tiempo, comprobamos si los bastones de boniato están bien dorados y a nuestro gusto. Si queremos un dorado extra, programamos algún minuto más a la misma temperatura. A continuación, añadimos sal al gusto y servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos el boniato y lo cortamos en bastones.
Lo dejamos en remojo y lo secamos bien.
Lo mezclamos con la maicena.
Añadimos el aceite y removemos.
Lo cocinamos en la freidora de aire durante 20 minutos a 200 ºC, removiendo cada 5 minutos.
Salamos y servimos.
