Receta de Mero al horno con patatas panaderas.
¿Buscas una receta sencilla pero llena de sabor con pescado? ¡Has llegado al lugar adecuado! En RecetasGratis.net te vamos a enseñar a preparar un filete de mero al horno acompañado de patatas panaderas, ¡delicioso! No lo pienses más y ponte manos a la obra.
El primer paso para realizar la receta de mero al horno es alistar los ingredientes.
Pela las patatas y córtalas en rodajas no muy gruesas, ponlas en agua para que no se oxiden.
Mezcla el zumo de los limones, sal, pimienta negra y pasta de ajo.
Truco: Como ingrediente adicional puse un chorrito de vino blanco.
Corta en plumas la cebolla blanca y colócala en una refractaria previamente engrasada.
Adiciona las patatas sobre la cebolla con un poco de sal y pimienta al gusto.
Cubre con papel de aluminio y lleva las patatas panaderas al horno durante 45 minutos a 180ºC. Retira el papel aluminio y deja dorar las patatas durante 10-15 minutos más.
Ahora vamos a preparar el pescado. Para ello, corta en filetes individuales el mero y báñalos en la mezcla que preparaste en el paso tres de limón, sal y pimienta.
Truco: Si no dispones de mero puedes utilizar merluza.
Luego reboza cada uno de los filetes con un poco de miga de pan y reserva.
Coloca los filetes de mero sobre las patatas y hornea el pescado durante 15 minutos con la misma temperatura que antes.
Mientras el mero con patatas panaderas se encuentra en el horno, vamos a llevar el aceite de oliva con un poco de pasta de ajo a fuego bajo para que este se infusione.
Retira el mero con patatas del horno y sirve la receta adicionando un poquito del aceite infusionado con el ajo encima de cada uno de los filetes de pescado. Acompaña el plato con cascos de limón y perejil, así como una salsa para las patatas como la salsa barbacoa.
Si te ha gustado la receta de Mero al horno con patatas panaderas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mero.
