Receta de Guiso de pollo fácil y rápido.
No te pierdas esta receta de guise de pollo fácil y rápido que te enseñamos a preparar en RecetasGratis porque conseguirás un estofado de pollo fácil y sencillo en tan solo 45 minutos sin complicarte la vida. ¿Quieres averiguar cómo? Pues revisa todos los pasos que te detallamos a continuación y verás qué sencillo es preparar este guiso d epollo fácil y económico con las partes del pollo que más te gusten y las verduras que quieras, aunque yo aquí he utilizado 2 cuartos traseros cortados en cuartos.
Reunir todos los ingredientes para preparar este estofado de pollo fácil.
Cortar a cuadros la patata y a tiras la zanahoria, y mientras tanto cuarteo los muslos de pollo y les quito la piel.
Meto el pollo en una bolsa y le añado 4 cucharadas grandes de avena en polvo, salpimiento y remuevo para mezclarlo todo.
Una vez todo bien mezclado, meto a sofreír 3 dientes de ajo en camisa, junto con el pollo en una olla.
Una vez ya sofrito, saco el aceite y añado a la olla el vino, un poco de sal, perejil, nuez moscada y cebolla en polvo. Entonces añado los cuadros de patata y la zanahoria, 2 vasos de agua, tapo la olla del estofado de pollo fácil y lo dejo cocinar unos 20 minutos.
Servir el guiso de pollo fácil recién hecho. ¡Buen apetito!!Podéis acompañarlo con una ensalada de apio, tomate y aguacate o unas berenjenas fritas con huevo por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Guiso de pollo fácil y rápido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
