Receta de Salsa gravy.
La salsa gravy es una salsa para carnes y verduras típica de la cocina inglesa. Se trata de una salsa hecha a base de reducciones de la cocción de distintas carnes. Su preparación es más sencilla de lo que crees y sabiendo bien la receta de salsa gravy, podrás aprovechar la próxima vez que cocines algo de carne para hacer una potente salsa que realzará los sabores de tus mejores platos.
La salsa gravy se realiza con el jugo y la grasa que sueltan las carnes asadas (rojas o blancas). Antes de realizar esta receta el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén con aceite, cocinar por ambos lados el filete de carne salpimentado, hasta que esté del termino deseado. También se puede realizar al horno si se desea.
Retirar el filete, añadir el vino blanco revolviendo con una espátula para retirar los jugos y las grasas obtenidas anteriormente. Cocinar a fuego medio hasta que el alcohol evapore, añadir el agua y cocinar hasta que hierva.
En un bol mezclar 50 ml de agua fría y la fécula de maíz hasta que este completamente disuelta.
Añadir la mezcla de fécula de maíz, revolver constantemente hasta que la salsa este espesa. Rectificar sabor con sal y pimienta.
Servir y disfrutar de la salsa gravy sobre el filete de res. Si te ha gustado esta receta tienes algún un comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Salsa gravy, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
