Receta de Pan de chocolate.
En esta receta aprenderemos a realizar un delicioso pan relleno de chocolate, es perfecto para la merienda de los niños, es suave y esponjoso. Además, lo mejor de esta receta de pan de chocolate, es que es tan fácil de preparar que podrás cocinar con ayuda de tus hijos, que seguro pasarán un momento divertido.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol agregar un poco de agua tibia, añadir la levadura seca con un poco de azúcar y esperar 10 minutos hasta que se active.
Aparte mezclar la leche, el azúcar, un huevo y la mantequilla derretida.
Truco: Reservar un huevo para pincelar los panes.
Hacer un volcán con la harina y en el borde agregar la pizca de sal. Añadir en el centro la mezcla de huevo y la levadura, empezar a mezclar todo muy bien hasta obtener una masa.
Amasar durante 20 minutos hasta obtener una masa suave y esponjosa. Dejar leudar en un sitio cálido durante 1 hora mínimo.
Para formar los panes de chocolate, estirar la masa en una superficie enharinada, y con la ayuda de un cortador de pizza cortar triángulos. Agregar el chocolate en el centro de estos y en los borde añadir huevo.
Formar un rollo con la masa, enrollando desde la parte más ancha hasta la punta, tal como se ve en la imagen.
Unir las dos puntas externas y disponer los panes en un tapete de silicona, pincelar con huevo y hornear a 180°C durante 25 minutos.
Servir los panes de chocolate esperar a que enfríen un poco y disfrutar. Este tipo de pan también puedes hacerlo con masa de hojaldre si prefieres.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pan de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
