Receta de Empanadillas de manzana.
La empanadillas de manzana que traigo esta vez en RecetasGratis son un postre sencillo y rápido. Las obleas para empanadillas son una masa muy versátil ya que admite muchos rellenos y también nos vale para preparar recetas de aprovechamiento.Las empanadillas las podemos preparar con rellenos dulces y salados, para preparar entrantes, acompañamiento so para preparar alguna tapa. Son geniales si quieres ahorrar tiempo y además se pueden preparar fritas o en el horno para que así no sean tan calóricas, de las dos maneras quedan muy buenas.Si no sabes cómo hacer empanadillas de manzana sigue mi receta paso a paso y verás lo fáciles y rápidas que son.
Preparamos todos los ingredientes. Encendemos el horno a 180 ºC. Preparamos una placa para horno y pondremos en la base una hoja de papel de cocina.
Pelamos las manzanas y la cortamos en trozos pequeños.
Ponemos una sartén a fuego medio con la mantequilla y las manzanas cortadas en trocitos pequeños.
Las dejamos que se doren un poco.
Añadimos el azúcar moreno, la canela y dos cucharadas de agua, y lo dejamos dorar todo.
Cuando esté la fruta bien blandita, la podéis chafar o dejarla en trocitos para notarla en las empanadillas dulces de manzana, eso será al gusto. Pondremos las obleas para empanadillas sobre la mesa y pondremos una cucharada de manzana caramelizada en cada oblea.
Sellamos las empanadillas de manzana y canela con un tenedor alrededor. Las vamos poniendo encima de la placa de horno.
Batimos el huevo y pintamos las obleas con una brocha de cocina. Metemos al horno y las dejamos hasta que queden doradas.
Cuando estén las empanadillas de manzana caramelizada horneadas, las sacamos, dejamos enfriar y las espolvoreamos con azúcar glas. ¡Y listas para comer!Si lo preferís podéis probar también esta receta de caramelo líquido para verter por encima a modo de sirope o, si ya sois muy golosos, la ganache de chocolate es vuestra mejor opción.
En mi blog Cocinando con Montse puedes aprender esta y muchas otras recetas de postres con manzana y otros tradicionales de la abuela.
Si te ha gustado la receta de Empanadillas de manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas dulces.
