Receta de Gambas al ajillo congeladas.
Esta vez comparto con RecetasGratis un plato de gambas al ajillo congeladas, un plato sencillo que podemos preparar con muy pocos ingredientes, en poco tiempo y disfrutar de un plato delicioso.La receta fácil de gambas al ajillo es un plato tradicional en la gastronomía española como tapa o entrante. Están muy buenas y si os gusta el picante están riquísimas poniéndoles una cayena para otorgarles un punto muy rico picante.Podéis cocinar gambas peladas congeladas o con cáscara y pelarlas, pero para este plato se utilizan mejor las gambas ya peladas congeladas ya que si son buenas quedan muy bien.Si os gusta esta receta tradicional de gambas al ajillo no olvidéis pasaros por mi blog Cocinando con Montse para hacérmelo saber.
En primer lugar, para preparar estas gambas al ajillo congeladas tenemos que descongelarlas. Para ello, colócalas en un escurridor en la pica de la cocina y deja que escurran toda el agua. Una vez descongeladas, quítales la cabeza y pélalas en el caso de que tuvieran cáscara, pero lo más cómodo es que compres gambas peladas congeladas.
A continuación, pelamos y cortamos los ajos en rodajas y la cayena la cortamos por la mitad, para que dé más sabor a la receta fácil de gambas al ajillo.
Luego ponemos una sartén con el aceite, a fuego medio, y cuando esté caliente echaremos los ajos y la cayena, y dejamos que se haga un poco el ajo sin que llegue a quemarse.
Cuando veamos que empieza a tomar color el ajo, echaremos las gambas peladas y las removemos bien para que cojan todo el sabor de los ajos y la guindilla, y ponemos un poco de sal.
Cuando veamos que las gambas al ajillo congeladas están hechas, las apagamos. Y las servimos calentitas en cazuelitas de barro y espolvoreamos con el perejil picado. ¡Y listas para comer!
Si te ha gustado la receta de Gambas al ajillo congeladas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gambas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
