Receta de Ensalada de legumbres con aguacate.
Para comer sano y equilibrado es necesario incluir las legumbres en nuestra dieta. Las legumbres son una fuente de hidratos de carbono, fibra, proteínas y vitaminas del grupo B. Si creías que solo se pueden tomar legumbres en potajes o guisos... ¡error! Estos alimentos se pueden usar para preparar ensaladas frescas, perfectas para los meses más cálidos.Si además, te gustan las ensaladas con aguacate, estás de suerte. La ensalada de legumbres con aguacate que hemos preparado en RecetasGratis.net combina ingredientes naturales con mucho sabor. ¡Toma nota!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la ensalada de legumbres con aguacate. Para esta ensalada podéis sustituir las alubias blancas por garbanzos o lentejas cocidas.
En primer lugar, pelamos la zanahoria, la troceamos en cuadraditos pequeños y la disponemos en una ensaladera. Reservamos. Como sabéis, la zanahoria es perfecta para potenciar el bronceado gracias a su alto contenido en betacarotenos.
A continuación, agregamos el maíz dulce y el tomate cortado en dados pequeños. Movemos para que se vayan mezclando todos los sabores.
Cortamos el pimiento verde en cuadraditos y lo incorporamos a la ensalada de legumbres con aguacate. Si no queréis utilizar pimiento verde lo podéis sustituir por pepino o por otro pimiento que os guste más.
Pelamos el aguacate, quitamos el hueso central y lo agregamos a la ensalada cortado cuadraditos. Del mismo modo, escurrimos las judías blancas cocidas, las lavamos y las incorporamos a la ensalada. Si lo preferís, podéis cocer vosotros mismos las legumbres en abundante agua hirviendo.
Aderezamos la ensalada de legumbres con aguacate añadiendo un poco de sal, vinagre, un chorro de aceite de oliva y orégano fresco picado. El orégano fresco le da un sabor muy rico, pero si no tenéis podéis añadir albahaca fresca y orégano seco.
Esta ensalada de legumbres con aguacate es perfecta para tomar como plato principal ya que cuenta con todos los hidratos de carbono necesarios, y con multitud de vitaminas. Si os apetece cocinar otros platos similares, os recomendamos la ensalada agridulce de garbanzos o la ensalada de lentejas con langostinos.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de legumbres con aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
