Receta de Coca boba de almendras.
La coca boba de almendras, también conocida como coca de llanda o torta boba, es típica de Alicante, España. Consiste en un bizcocho muy jugoso y con un sabor exquisito, ya que la almendra aporta un toque diferente, un postre ideal para el desayuno o para la merienda. Por otro lado, debes saber que esta coca de almendra de la abuela se suele preparar alta y se cocina en una bandeja de llanda (lata). Se conserva bien varios días y, al contener almendra, queda más húmeda y jugosa, además, aguanta más tiempo sin quedarse seca.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer coca boba de almendras fácil. ¡Sigue leyendo!
Para empezar con la receta de coca boba de almendras, primero debes encender el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. A continuación, adquiere un bol y añade 4 huevos con el azúcar y, con una batidora de varillas, bate hasta que doble su volumen. Seguido, debes añadir los demás ingredientes: el aceite batido y, luego, la leche. Mezcla todos los ingredientes.
Lava 1 limón y añade la ralladura a la masa de la coca de almendra alicantina. A continuación, incorpora la almendra molida en la mezcla y remueve poco a poco con unas varillas de mano, realiza movimientos envolventes y mezcla bien.
En un bol añade la harina con la levadura y mezcla. Tamiza y mezcla bien.
Prepara un molde apto para horno y coloca una hoja de papel de horno o vegetal. Seguido, unta con un poco de mantequilla, de esta manera, podrás retirar mejor la coca, añade la masa. El molde que utilizamos mide 20x28 cm.
En un bol mezcla unas 2-3 cucharadas de azúcar y 2 de canela. Cubre con esta mezcla toda la superficie de la coca, debe quedar todo bien repartido.
Introduce la coca de almendras en el centro del horno y deja hasta que esté lista, unos 30-40 minutos o, hasta que al pincharla con un palillo, salga seco. El tiempo puede variar según el horno. Si observas que se dora mucho y aún le falta tiempo, coloca una hoja de papel de aluminio por encima, de esta forma, no se quemará.
Cuando esté lista la coca boba de almendras y canela, retírala y déjala enfriar, ya estará lista para comer. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Coca boba de almendras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Ideas para decorar la coca boba de almendras.
Si quieres decorar esta deliciosa coca boba de almendras, no te pierdas estas exquisitas recetas que te proponemos:Frosting de quesoCrema batida de cocoFrosting de vainillaGanache de chocolate.
