Judías pintas con arroz.
Esta es una deliciosa.
receta de legumbres.
que además lleva arroz y un buen surtido de carne y verduras. Se trata por tanto, de un plato muy completo ideal para servir como plato único.
Un buen guiso de cuchara es una de las comidas.
más reconfortantes.
que se pueden tomar en los meses de más frío, aunque si me preguntan a mí, yo soy partidaria de este tipo de recetas todo el año.
Agregar arroz o pasta a los platos de legumbres es una costumbre extendida en muchas culturas y tiene un por qué, ya que las propiedades nutricionales de las legumbres se complementan con las de los cereales, dando como resultado un alimento más completo.
 En esta ocasión, vamos a utilizar judías pintas, aunque esta receta funciona también con otro tipo de alubias, garbanzos o lentejas, ajustando.
los tiempos a la cocción.
que estas legumbres necesitan. El guiso puede hacerse con agua perfectamente, aunque por supuesto, gana en sabor si utilizamos un buen caldo de ave, carne o verduras.
El compango, es decir,.
el chorizo, la morcilla y la panceta son opcionales.
y, para rebajar el coste y las calorías de la receta, se puede omitir. También se puede añadir directamente a la olla, 5 minutos antes que el arroz, aunque yo suelo cocerlo aparte por dos razones: la primera, porque el guiso se engrasa menos y resulta más ligero; la segunda, porque si hay alguien que no coma carne entre los comensales, el plato sigue siendo apto. Esto es cuestión de gustos o necesidades concretas, así que cada cual lo puede hacer como prefiera.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 55 minutos (más el tiempo de remojo).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 481.
Ingredientes de las judías pintas con arroz.
300 g de judías pintas.
1 hoja de laurel.
2 dientes de ajo.
1 cebolla.
½ pimiento verde.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
1 cucharada de pimentón dulce.
1 vaso de tomate triturado.
1 chorizo.
1 morcilla.
1 trozo de panceta.
Sal.
100 g de arroz redondo.
 Cómo hacer judías pintas con arroz.
La noche anterior, ponemos a remojo 300 g de judías pintas.
 Escurrimos las judías y las ponemos en una olla. Cubrimos con agua hasta sobrepasar un par de dedos, añadimos 1 hoja de laurel y llevamos a ebullición. Cuando rompa el hervor, bajamos la potencia y dejamos las legumbres cocinando a fuego lento.
 Mientras las alubias se hacen, comenzamos a preparar el sofrito: picamos finamente 2 dientes de ajo y 1 cebolla. Picamos también en cuadraditos ½ pimiento verde.
 En una sartén, ponemos a calentar 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra. Agregamos el ajo y la cebolla picados y los sofreímos a fuego medio unos 5 minutos, hasta que empiecen a tomar color. Añadimos el pimiento verde y continuamos cocinando, removiendo de vez en cuando, hasta que esté tierno.
 Añadimos 1 cucharadita de pimentón dulce y mezclamos bien. Inmediatamente después, vertemos 1 vaso de tomate triturado y dejamos que cocine otros 5 minutos, hasta que reduzca ligeramente.
 Abrimos la olla de las judías y agregamos el sofrito. Si fuera necesario, añadimos un poco más de agua. Tapamos y continuamos con la cocción hasta que las alubias estén tiernas (en total, 1 hora y media aproximadamente, dependiendo de la calidad de la legumbre y de la dureza del agua).
 Cocinamos aparte el compango: en un cazo con abundante agua, ponemos 1 chorizo, 1 morcilla y 1 trozo de panceta. Los cocemos a fuego lento hasta que las carnes estén tiernas, unos 20 minutos.
 Cuando las legumbres estén casi listas, agregamos a la olla 100 g de arroz redondo, mezclamos bien y continuamos la cocción 15 minutos más, revisando que el guiso no quede demasiado seco (queremos que quede caldoso, para tomar con cuchara). Tenemos que tener en cuenta que el arroz absorberá el doble de su volumen en líquido, con lo que es muy probable que tengamos que añadir algo más de agua caliente. Este es el momento preciso de poner el guiso a punto de sal.
 Escurrimos el compango y lo troceamos. Podemos añadirlo al guiso en el último momento (para evitar que la morcilla se deshaga) o servirlo aparte y que cada cual lo añada al plato en la cantidad que desee.
 Pasados los 15 minutos de cocción del arroz, retiramos la olla del fuego y dejamos reposar unos minutos.
 Comprobamos que esté todo bien cocinado y condimentado, y servimos este delicioso guiso de judías pintas con arroz bien caliente.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos a remojo las judías el día antes.
Las cocemos durante 1 hora y media en agua con laurel.
Picamos el ajo, la cebolla y el pimiento.
Sofreímos las hortalizas hasta que estén tiernas.
Añadimos pimentón y tomate y dejamos que reduzca.
Agregamos el sofrito a la olla de las judías.
Cocemos en un cazo aparte el chorizo, la morcilla y la panceta.
Rectificamos de sal el guiso, incorporamos el arroz y cocinamos 15 minutos.
Troceamos el compango.
Damos un reposo final.
Servimos.
