Hojaldre de manzana.
Con total protagonismo de la manzana, podemos preparar dos postres clásicos: la.
tarta de manzana.
o este.
hojaldre de manzana.
y.
crema pastelera.
que lo mismo nos puede servir de desayuno, para picar a media mañana, a media tarde, como de merienda o como parte del postre. Podemos comerlo sola o acompañada con una bola de helado de vainilla, que le va de perlas.
Para esta tarta de hojaldre y manzana podemos utilizar las manzanas que más nos gusten. A mí, personalmente, me gusta utilizar unas que no sean demasiado dulces, que dejen un toque ácido, así da contraste con el dulzor de la crema y la mermelada de albaricoque. Pero ya os digo, las dejo totalmente a vuestra elección, el resultado será igualmente delicioso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 12.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 161.
Ingredientes del hojaldre de manzana.
240 g de leche entera.
2 yemas de huevo.
60 g de azúcar blanco.
30 g de harina de maíz (tipo Maizena).
Una lámina de hojaldre de mantequilla cuadrada.
4 manzanas.
30 g de mermelada de albaricoque.
 Cómo hacer la tarta de manzana y hojaldre.
Comenzamos preparando la crema del relleno. Para ello, ponemos los 240 gramos de leche entera, las 2 yemas de huevo, los 60 gramos de azúcar blanco y los 30 gramos de harina de maíz en un cazo. Mezclamos todo hasta integrar por completo y llevamos a fuego medio hasta que espese.
 Cuando haya espesado, pasamos a un bol y cubrimos con film transparente hasta que se enfríe un poco.
 Pelamos, descorazonamos las manzanas y las cortamos a láminas finas de unos 3-5 mm de grosor aproximadamente. Reservamos.
 Para preparar la base de hojaldre, doblaremos los extremos hacia dentro un par de centímetros, así nos harán de borde de la tarta.
 Colocamos la crema pastelera sobre el hojaldre y extendemos con la ayuda de una espátula, justo llegando a los bordes. Precalentamos el horno a 190 ºC con calor arriba y abajo.
 Vamos colocando las manzanas laminadas sobre la crema. Haremos 4-5 tiras de manzana dependiendo de lo grandes que sean las láminas.
 Cuando hayamos colocado todas las manzanas, horneamos durante 30 minutos, o hasta que esté dorada a nuestro gusto.
 Retiramos del horno y antes de que se enfríe, pincelamos con 30 gramos de mermelada de albaricoque. Dejamos enfriar por completo antes de comer.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos todos los ingredientes de la crema y la espesamos a fuego medio.
Reservamos la crema hasta que enfríe.
Cortamos las manzanas en láminas.
Doblamos los extremos de la lámina de hojaldre.
Cubrimos el hojaldre con la crema pastelera y precalentamos el horno a 190 ºC con calor arriba y abajo.
Colocamos las manzanas.
Horneamos durante 30 minutos.
Pincelamos con la mermelada de albaricoque y dejamos que nuestro hojaldre de manzana se enfríe por completo.
