Los mejores cócteles con ginebra.
La ginebra es una bebida alcohólica de imprescindible presencia en cualquier barra, ya sea en la mejor coctelería del mundo o en el primer bar que podamos encontrar en la calle. Este omnipresente destilado es el.
gran protagonista del.
gin tonic.
y uno de los recursos más habituales en muchas de las mejores recetas cócteles y combinados.
El origen de la ginebra se sitúa en Holanda, siglos atrás, donde fue concebida originalmente como un medicamento elaborado mediante la destilación de.
bayas de enebro.
con aguardiente. Esta mezcla dio lugar al destilado neerlandés conocido como.
jenever.
a partir del cual se desarrolló la ginebra, que adquirió su gran popularidad en Gran Bretaña.
Aunque la ginebra se puede tomar sola con hielo, su consumo habitual suele ser.
combinada con otras bebidas.
dando lugar a cócteles muy refrescantes y fáciles de hacer como los que presentamos a continuación para disfrutarlos, siempre, con moderación.
Gin Tonic.
Este clásico y refrescante cóctel se elabora con ginebra, agua tónica, mucho hielo y unos aromáticos cuidadosamente seleccionados en función de la ginebra elegida para realzar el sabor de la bebida. Si estás buscando las claves para preparar un gin tonic perfecto, esta es tu receta.
 Dry Martini.
Este trago sencillo y sofisticado al mismo tiempo se elabora únicamente con ginebra y vermut blanco seco. Servido en una copa tipo Martini y decorado con unas aceitunas, este combinado es pura elegancia. Disfruta con esta receta de uno de los cócteles más famosos del mundo.
Alberto Martin.
Tom Collins.
Este es el cóctel ideal para los amantes de los combinados cítricos y refrescantes. Se trata de un cóctel clásico compuesto por ginebra, limón, azúcar y soda mezclados armoniosamente para proporcionar una experiencia realmente refrescante.
Eva Salorio.
Negroni.
El negroni es un cóctel compuesto por ginebra, Campari y vermut rojo. El toque aromático de este combinado lo aporta la corteza de naranja dando como resultado una bebida equilibrada con un característico sabor y color.
 Gin Fizz.
Este sorprendente trago compuesto por ginebra, jugo de limón, soda y azúcar pertenece a la familia de cócteles denominados.
Fizz.
y que se caracterizan por su efervescencia y por su refrescante sabor cítrico.
Alberto Martín.
