La sorprendente receta del brownie de aguacate.
Aguacate y chocolate. Una combinación que ya hemos visto antes en recetas como las.
trufas de aguacate.
y la.
mousse cremosa de chocolate y aguacate.
. Nos gusta tanto que nos hemos animado a seguir experimentando con ella, por eso hoy os la traemos en forma de.
brownie de aguacate.
.
Hemos de dar la enhorabuena a quien se le ocurriera usar aguacate como sustituto de la mantequilla, propia de la receta clásica de brownie. Este fruto le aporta una cremosidad fabulosa y aligera el resultado, por lo que podemos pecar sin remordimientos. Este.
brownie de aguacate.
gana con el tiempo de reposo. Recomendamos que lo consumáis al día siguiente. ¿Seréis capaces de esperar?.
Fundimos el chocolate y.
lo dejamos atempear antes de añadir el resto de ingredientes.
. Podemos hacerlo al baño maría, colocando un cuenco con las onzas de chocolate sobre una cazuela con agua hirviendo a fuego muy bajo, o en el microondas. Si optamos por lo último, lo hacemos con cuidado y dando golpes de calor cortos para evitar quemar el chocolate.
Cortamos el aguacate por la mitad, retiramos el hueso y extraemos la carne, que aplastamos con un tenedor hasta obtener un puré. Agregamos el aguacate al chocolate atemperado junto con el resto de ingredientes.
Removemos hasta obtener una mezcla homogénea.
y la vertemos sobre un molde de horno forrado con papel sulfurizado.
Introducimos el molde en el horno, precalentado a 180ºC, y lo cocemos durante aproximadamente 25 minutos o hasta que alcance el punto deseado. El brownie ha de quedar jugoso en su interior por lo que no conviene pasarse con el tiempo, pero.
esto va en gustos de ahí que no indiquemos un tiempo exacto.
. Retiramos el molde del horno y dejamos enfriar completamente antes de servir.
Como hemos comentado al principio, este.
brownie de aguacate.
gana mucho con el tiempo de reposo. Los sabores se asientan y el toque de aguacate se suaviza, al tiempo que aumenta su cremosidad. Es un bocado fabuloso para acompañar el café o la infusión de la sobremesa o para hacer de la hora de la merienda un momento especial.
Brownie de remolacha, posiblemente el mejor brownie del mundo mundial. Receta.
Cómo hacer brownie con tres ingredientes y en 15 minutos.
