Jarrete de ternera estofado.
Si tenemos un jarrete de ternera, tenemos un tesoro. Sólo necesitaremos pocas verduras, vino tinto y tiempo para conseguir un plato de carne tierna, sabrosa, que se deshaga en la boca y nos llene de conforto. En este caso lo hemos acompañado de un.
puré de patatas.
, que servirá para recoger la salsa en exceso, pero igualmente podemos usar unas.
patatas asadas.
o un simple.
arroz blanco.
. El único cuidado que hay que tener en esta receta es dejar que cocine todo el tiempo que necesita el jarrete.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 1 hora y 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 40 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 265 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del jarrete de ternera estofado para 6 personas.
Un jarrete de ternera de aproximadamente 1 kg.
2 zanahorias.
2 cebollas.
1 pimiento rojo.
2 hojas de laurel.
500 ml de vino tinto.
Caldo de carne (opcional).
Aceite de oliva virgen extra.
Sal.
Pimienta negra.
 Cómo hacer el jarrete de ternera estofado.
Preparar la verdura: cortar las zanahorias en daditos, picar el pimiento y cortar las cebollas en juliana.
 Limpiar el jarrete de la grasa externa, si tuviera.
 En una cazuela donde el jarrete quepa justo calentar un par de cucharadas de aceite de oliva y dorar la carne -podemos dejar la carne entera o cortarla en trozos. Reservar, dejando el aceite con los jugos en la cazuela.
 Añadir un par de cucharadas de aceite y sofreír las verduras junto con las hojas de laurel, empezando a fuego fuerte y, en cuanto estén todas bien calientes, bajando a medio-bajo.
 Las verduras tendrán que ser bien pochadas y doradas.
 Añadir el vino tinto y llevar a ebullición.
 Añadir la carne que hemos reservado, con todos los jugos que pueda haber soltado. Cubrir con agua (o con caldo de carne, si lo usamos). Llevar a ebullición, bajar el fuego al mínimo, tapar y cocer al menos una hora y media.
 Controlar la cocción -la carne deberá ser muy tierna. Si fuera necesario, seguir cocinando media hora.
 Reservar la carne. Triturar la salsa en la batidora o con el pasapuré. Cortar la carne en lonchas y servir con la salsa, acompañado de un puré de patatas.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiar el jarrete y dorarlo en una cazuela. reservar.
Cortar las verduras y pocharla en la misma cazuela.
Añadir el vino tinto y llevar a ebullición.
Añadir la carne, cubrir con agua, llevar a ebullición, bajar el fuego y dejar cocinar tapado al menos una hora y media.
Servir cortado en lonchas, con la salsa triturada y acompañado de puré de patatas.
