Salsa de yogur.
Para preparar la salsa de yogur nos decantamos por.
usar un yogur griego.
, que dará más cuerpo a la salsa. No hemos añadido ajo, para dejar abierta la opción a los que no les gusta o por si no se adapta a la receta donde la queréis usar.
Si os gusta el ajo, tan solo habría que añadir un diente de ajo finamente picado a la mezcla. Las hierbas frescas como menta, perejil o cebollino también son una opción muy válida.
Podemos preparar una salsa más contundente añadiendo una cebolla o cebolleta picada. Si os gustan los matices agridulces o salados, le puede venir muy bien unos pepinillos en vinagre, anchoas u olivas.
Para otras recetas tipo ensaladas de pasta o aliños de tortillas de trigo con rellenos, a veces añadimos una cucharadita de curry en polvo para darle un toque diferente o una pizca de comino. Como veis.
las posibilidades son infinitas.
para adaptar esta salsa a vuestro gusto.
Una última sugerencia; si queréis.
suavizar aún más la acidez del yogur.
, podéis añadir 1 cucharada de mayonesa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 2, 225 g.
Categoría.
: salsa.
Tipo de cocina.
: árabe.
Calorías por ración (kcal).
: 92.
Ingredientes de la salsa de yogur.
200 g de yogur griego.
1 cucharada de aceite de oliva virgen.
1 cucharada de zumo de limón.
1 cucharadita de sal.
½ cucharadita de pimienta negra molida.
 Cómo hacer salsa de yogur.
Disponemos 200 g de yogur griego en un cuenco.
 Vertemos 1 cucharada de aceite de oliva virgen removiendo para que quede integrada en el yogur.
 Condimentamos con 1 cucharada de zumo de limón, 1 cucharadita de sal y ½ cucharadita de pimienta negra molida.
 Removemos bien para integrar todos los ingredientes.
 Podemos personalizar esta receta básica con las sugerencias indicadas en la introducción.
 Servimos o reservamos en la nevera hasta servir.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos en un cuenco el yogur.
Mezclamos con el aceite.
Condimentamos.
Mezclamos.
Personalizamos si se desea.
Servimos.
