Chocolate con churros.
Hacer un.
chocolate a la taza.
para acompañar unos.
churros.
es facilito y aunque tenemos infinidad de maneras de elaborarlo según los ingredientes que empleemos, el método de elaboración poco dista si empleamos unos u otros. Podemos hacer el chocolate a la taza con agua, lo que se conoce como «a la española» o hacerlo con leche «a la francesa» que nos quedará con un sabor más suave y cremoso. Esta última, será la opción que haremos para la merienda de hoy.
Para esta receta.
vamos a usar un chocolate específico.
de chocolate a la taza, de los de «tableta gruesa» que llevan harina y algo de azúcar ya incorporado entre sus ingredientes. De esta manera, tendremos un.
chocolate.
espeso y dulce sin necesidad de añadir estos ingredientes aparte.
 Si no encontramos o no tenemos este tipo de chocolate,.
podemos emplear chocolate de repostería.
o cobertura, más o menos puro según los gustos y añadirle almidón de maíz —maicena— para espesarlo. Incluso podríamos emplear cacao en polvo al que también tendríamos que añadirle un espesante para conseguir la textura deseada.
Queremos conseguir una textura de un chocolate.
bien espeso.
, para acompañar los churros, pero podréis adaptar la receta a vuestros gustos, poniendo más o menos proporción de chocolate según el resultado buscado y también dependiendo de la marca de chocolate que empleemos.
Para.
preparar los churros.
, tenemos varias opciones. La más sencilla es volver a casa con una buena docena de churros comprados recién hechos. Otra opción muy sencilla es utilizar churros congelados, disponibles en cualquier supermercado, y prepararlos según las indicaciones del paquete y, por último, podemos hacer los churros caseros siguiendo nuestra receta.
A continuación te contamos como preparar una de las meriendas más clásicas y tradicionales de nuestra gastronomía, sencilla y deliciosa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 3, 600 ml.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 1182.
Ingredientes del chocolate con churros.
500 ml de leche entera.
250 g de chocolate para hacer a la taza.
1 cucharada de azúcar (opcional).
1 pizca de sal.
1 pizca de canela (opcional).
1 docena de churros.
 Cómo hacer chocolate con churros.
Comenzamos preparando el chocolate a la taza y para ellos, ponemos 500 ml de leche entera a calentar en un cazo. Aparte y mientras la leche se va calentando a fuego suave, partimos o rallamos 250 g de chocolate con un cuchillo. Podemos también añadirlo en trozos más grandes, pero tardará más en fundirse y disolverse con la leche. En caso de querer un chocolate más espeso, añadimos más cantidad y si lo queremos más fluido, pondremos un poco menos, adaptándolo a nuestros gustos.
 A continuación, añadimos el chocolate rallado a la leche caliente. Podemos añadirle 1 cucharada de azúcar de manera opcional (en nuestro caso, no le hemos puesto ya que nuestro chocolate ya llevaba azúcar). Añadimos 1 pizca de sal, simplemente para intensificar el sabor del chocolate e incluso podríamos añadirle un poco de canela, también de manera opcional.
 Removemos el chocolate con leche continuamente, dejando que se cocine a fuego lento mientras se va fundiendo y espesando. Cuanto más tiempo lo tengamos, más se irá espesando. Nosotros lo hemos cocinado durante 10 minutos.
 Cuando lo tenemos bien disuelto y con la textura deseada, lo apartamos del fuego y lo servimos en tazas.
 Acompañamos el chocolate caliente con unos churros y disfrutamos de un desayuno o merienda de lujo. Según indicábamos en la introducción, podemos acompañar este chocolate con unos churros comprados recién hechos. También podemos utilizar churros congelados y freírlos según se indica en el paquete, o bien, prepararlos en casa siguiendo nuestra.
receta de churros.
, en cuyo caso tendríamos que comenzar a prepararlos en primer lugar.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos la leche y rallamos el chocolate.
Echamos el chocolate rallado en la leche, azúcar si lo queremos más dulce y 1 pizca de sal.
Lo removemos bien mientras se cocina a fuego lento y se va espesando.
Cuando tenemos la textura buscada lo apartamos del fuego y lo servimos.
Lo acompañamos con unos churros.
