Receta de Pizza en forma de corazón.
Si estás pensando ya en un menú para sorprender el día de San Valentín, quizá alguna de estas recetas para San Valentín te sean de ayuda. Si lo que buscas es una cena que sea tradicional pero que a la vez tenga un toque romántico, desde RecetasGratis proponemos esta pizza casera de San Valentín.El secreto, cómo no, para una pizza casera crujiente está en la masa. Y en esta pizza de corazón para San Valentín, además hemos sumado un componente básico en la cocina: el amor. A él le acompañan un poco de jamón cocido y unas verduras que en conjunto y al horno añaden mucho sabor al toque crujiente de la masa. Nosotros no hemos añadido nada de sal en toda la elaboración, pero si no tienes que cuidar la tensión, suma un poco de sal en la masa de la pizza casera. ¡Vamos con el paso a paso de esta receta de pizza en forma de corazón!
Antes de comenzar con la elaboración de la receta de San Valentín, presentamos los ingredientes que vamos a necesitar.
Para empezar a preparar la masa de pizza casera, colocamos la harina en un bol amplio, que nos permita amasar bien en las primeras fases de elaboración de la masa. En el centro hacemos un pequeño volcán.
En un cuarto del agua tibia que va a requerir nuestra masa de pizza fácil disolvemos la levadura seca.
Añadimos el agua con la levadura y comenzamos a mezclar. A continuación, poco a poco vamos añadiendo el resto de agua.
Amasamos con las manos hasta lograr una masa casera que sea firme y elástica. Ahora sumamos el aceite de oliva y seguimos amasando, ahora ya sobre la mesa de trabajo ligeramente enharinada.
Amasamos durante aproximadamente otros 15 minutos y después dejamos que leve tapada con un paño caliente. Pasados 30 minutos, amasamos de nuevo y dejamos la masa de pizza casera 3 horas en el frigorífico.
Sobre papel de horno con un poco de harina extendemos la masa hasta dejarla bien fina.
Cortamos la masa con forma de corazón. El resto de la masa la podemos sumar para hacer un reborde relleno de queso o, como en nuestro caso, guardarla para hacer un día mini pizzas.
Picamos las verduras de nuestra pizza vegetal en forma de corazón. Recuerda que los ingredientes de la pizza casera son al gusto, de manera que puedes modifcarlos a tu antojo.
Hacemos lo mismo con el jamón cocido sin sal.
Untamos la superficie y los bordes de la pizza en forma de corazón con salsa barbacoa y el ketchup. Nosotros hemos puesto mitad y mitad, según los gustos de cada cual.
Disponemos sobre la masa con las salsas el jamón cocido y a continuación las verduras.
Finalmente, terminamos de disponer las verduras y espolvoreamos abundante queso bajo en sal. Si te gustan las especias, suma el orégano, si no, está igualmente rica. Calentamos el horno a 180 grados y horneamos la pizza para San Valentín.
Después de una media hora tendremos una riquísima pizza en forma de corazón ligera y muy crujiente. Nosotros para hacer las pizzas siempre usamos la rejilla, porque el calor se dispersa mejor por ambas partes.
Si te ha gustado la receta de Pizza en forma de corazón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
