Receta de Fideos caseros al huevo.
La pasta es un plato típico italiano y, en esta receta básica combinamos harina, una materia grasa y agua. En esta ocasión los haremos al huevo, aportando la materia grasa desde la yema del mismo. Este ingrediente añadirá mucho sabor y valor nutritivo al plato ya que, sino lo sabías, el huevo aporta todas las vitaminas necesarias para nuestra nutrición. La variedad de pastas que puedes hacer a partir de esta receta es infinita: tallarines, spaghetti, moñitos, cintas, etc. También son infinitas las posibilidades con las que acompañar, desde una ensalada fresca, hasta salsas livianas o estofadas. En Argentina incluso se ha vuelto popular acompañar las milanesas con fideos, por lo que no sería una opción a descartar.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer fideos caseros al huevo. ¡A cocinar!
Dispón la harina en un recipiente y haz un hueco en el centro para añadir el huevo. Si lo deseas, también puedes agregar el aceite de oliva para perfumar la pasta. En esta ocasión, haremos pasta sin sal, pero puedes agregar una cucharadita si lo deseas.
Comienza a unir la masa y llévala a una mesada limpia para que sea más sencillo amasarla. De necesitar mayor humedad, moja tus manos y continúa amasando para agregarla de forma progresiva. El resultado debe ser una masa tensa, resistente, pero maleable.
Truco: no debe quedar muy húmeda o será difícil de estirar, pues se pegará a la mesada o a la pastalinda.
Cuando tengas la masa lista, reserva dentro de una bolsa para que no se seque y reposepor al menos unos 10 minutos. De esta forma, será más sencillo estirarla.
Pasado el tiempo, cubre la mesada con solo un poco más de harina o semolín y estira con un palote hasta alcanzar el alto deseado. Si tienes pastalina, deberás aumentar de 1 a 7 o 10 el valor de los rodillos, mientras pasas una o dos veces la masa, agregando semolín y doblándola por la mitad cada vez. Siempre al doblar debe quedar hacia el rodillo.
Truco: las pastas como las cintas no deben ser muy gruesas o quedará muy dura, aunque los tallarines no hace falta estirarlos tan finos.
Si no tienes pastalinda para cortar tus fideos caseros al huevo, cubre la masa con semolín o harina y cuidadosamente enróllala. Con una cuchilla que no tenga serrucho, corta la pasta del ancho deseado.
Cocina tus fideos caseros al huevo en abundante agua hirviendo por unos 15 minutos. Puedes probarla antes de retirarla. En caso de acompañar los fideos con salsa, recomendamos guardar un poco de agua de la cocción para agregar a ella y saltear los fideos antes de servirlos.
Cuando estén cocidos, sirve los mejores fideos caseros con tu acompañamiento preferido. ¡A comer! Cuéntanos si los pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Fideos caseros al huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideos.
Con qué acompañar los fideos al huevo.
En esta oportunidad, decidimos acompañar los fideos con una ensalada capresse. Esta ensalada es típica italiana, ya que combina los colores de su bandera, rojo del tomate, verde de la albahaca y blanco del queso. Para proporcionar más sabor, agregamos unas aceitunas en rodajas, las cuales pueden ser verdes o negras. También puedes agregar alcaparras o nueces picadas.Asimismo, también te ofrecemos diferentes elaboraciones de salsas para acompañar el plato:Chimichurri balsámicoSalsa tucoSalsa de champiñones fácil.
