Receta de Bombones caseros de chocolate y almendras.
Ya pasó la Navidad pero seguimos en modo festivo camino del Año Nuevo, y por eso os propongo otra opción dulce para los postres de estos días..., y para cualquier época del año. Y es que los bombones caseros siempre son bienvenidos, ¿verdad? Estos de chocolate con almendras son relativamente sencillos (dentro de la dificultad que puede tener trabajar con chocolate, y en especial hacerlo en moldes, aunque ya veréis que no es para tanto) y quedan de lujo. De verdad, nada que envidiar a los comprados y encima con la satisfacción de hacerlos nosotros. Ya veréis qué ricos y qué bonitos quedan estos bombones caseros de chocolate y almendras.
Derretimos el chocolate negro en el microondas, en la opción de descongelar para evitar que se queme el chocolate. Cada cierto tiempo removemos con una cuchara para ayudar a que derrita todo por igual. Cuando esté listo, llenamos los moldes para bombones e inmediatamente les damos la vuelta para que escurran el exceso.
Truco: Las cantidad de chocolate dependerá del número de bombones que hagáis. Debe ser suficiente para cubrir la superficie de los moldes (yo usé algo menos de una tableta).
Solo queremos que recubra la superficie, no que rellene los huecos. Cuando tengamos todos los huecos rellenos y escurridos, metemos el molde en la nevera hasta que lo volvamos a necesitar.
Ahora, derretimos el chocolate con leche. Igual que antes. También se puede hacer al baño María, claro, pero así es más fácil y rápido y queda igual de bien. Cuando el chocolate esté listo, añadimos las almendras y mezclamos todo bien.
Rellenamos los huecos de los moldes y quitamos el exceso con una espátula. Como podéis ver en las fotos, el molde me quedó lleno de chocolate, aquello no tenía buena pinta, pero tranquilos si os pasa porque el resultado final es perfecto y los bombones de chocolate y almendras quedan ideales.
Lo que me sobró de la mezcla anterior lo puse en otro molde que tenía, de abetos de navidad, sin ningún tipo de cobertura. Así me quedaron dos tipos de bombones caseros para ofrecer más variedad.
Por último, derretimos un poco más de chocolate negro y tapamos los huecos, cerramos el bombón. Metemos el molde a la nevera al menos 1 o 2 horas hasta que se enfríe y endurezca la mezcla. Después, ya podemos desmoldar y servirlos o guardarlos en una lata donde duran mucho tiempo en un lugar fresco y seco. Ya veréis lo riquísimos que quedan estos bombones de chocolate y almendra. Para lucirnos estas fiestas y todo el año.Si queréis ver más recetas dulces y con chocolate tan ricas como esta, no os olvidéis de pasaros por mi blog Mins Cocina. ¡Un abrazo!
Si te ha gustado la receta de Bombones caseros de chocolate y almendras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bombones.
