Smoothie bowl de frutos rojos y fruta del dragón.
Los smoothie bowls o boles de desayuno son una opción muy saludable para empezar el día. Generalmente como base se utiliza un batido o smoothie de fruta muy denso y se sirve con fruta, frutos secos, cereales, etc.Es muy común añadir algún superalimento a los smoothie bowls con frutas, como por ejemplo, maca, espirulina, polvo de lúcuma, açaí, semillas de chía, etc.En esta receta que comparto con RecetasGratis he utilizado como base la fruta del dragón o pitaya roja, un desintoxicante natural. Queda un plato colorido y lleno de nutrientes, perfecto para comenzar el día.¡Anímate y prepara junto a mí este paso a paso si no sabes cómo hacer smoothie bowl de frutos rojos para desayunar! Tienes muchas recetas veganas y saludables más en mi blog Vegspiration.
En primer lugar, para elaborar este smoothie bowl son frutas, pela la pitaya, trocéala y añádela a la batidora. Trocea los plátanos congelados y añádelos a la batidora también.
Vierte 1 taza de agua y añade el azúcar. Tritura la fruta hasta que se forme una mezcla homogénea. La cantidad de agua y de azúcar que le pongas al smoothie bowl de plátano y pitaya depende de tus gustos.
Truco: Si te gusta un smoothie bowl saludable más líquido añade más agua y tritura otra vez. Si los plátanos no son demasiado maduros y no son dulces añade un poco más de edulcorante. Si te gusta el sabor natural de la fruta omite el azúcar.
Prepara la decoración de tu smoothie bowl para el desayuno: corta el plátano y la naranja en rodajas, aunque puedes añadir otra fruta que más te guste.
Vierte el batido en un bol y decóralo con las rodajas de fruta, frutos rojos, cereales y virutas de chocolate. Añade los toppings que más te gusten a tu smoothie bowl de frutos rojos y ¡disfruta!
Si te ha gustado la receta de Smoothie bowl de frutos rojos y fruta del dragón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
