Receta de Pizza de espinacas con queso mozzarella.
Espinacas y queso, solo pensarlo ya se me hace agua la boca y si pienso en queso, nada mejor que una pizza, así que ya está... mi receta perfecta para hoy es pizza de espinacas y queso. Si quieres disfrutar de una pizza sin tomate, sencilla y muy rica, esta receta de pizza con espinacas frescas te gustará tanto como a mi.Sigue leyendo en RecetasGratis.net y aprende cómo preparar esta increíble pizza verde con queso. A continuación detallo varias opciones de masa y cómo hacer un salteado de espinacas con mucho sabor que será la base de nuestra pizza casera, así que no tienes excusa para deleitarte con esta receta fácil, ¡a cocinar!
Lo primero será hacer la masa de la pizza, aunque si no quieres complicaciones recuerda que puedes conseguir la masa ya lista en cualquier supermercado.Para ello, mezcla todos los ingredientes formando una corona de harina y cuando tengas una masa uniforme, déjala en reposo durante unos 15 minutos para que leude.
Pasado este tiempo, estiramos la masa y cubrimos un molde circular, o de la forma que queramos, extiende con los dedos. Aprovecha y has un dobles para formar el borde de la pizza de espinacas. Cocina esta base en el horno durante 7-8 minutos en el horno precalentado a 180 ºC. Reservar.Si quieres echar un vistazo a otras recetas de masa de pizza, paso a paso, aquí tienes unas cuentas opciones:Masa de pizza sin glutenMasa de pizza sin levadura.
Con la base ya listo, pasaremos a preparar el relleno de espinacas. Entonces, calienta una sartén con un chorrito de aceite y sofríe los ajos hasta que se doren. Retíralos los ajos y saltea las espinacas para que tomen el sabor del ajo. Sazona con una pizca de sal y pimienta y cuando esté listo, mezcla con el queso mozzarella.De esta forma haremos una pizza de espinacas frescas o mejor dicho, una pizza de espinacas con mozzarella y parmesano.
Cubre la base de la pizza con esta mezcla de espinaca y queso, y termina espolvoreando el queso parmesano y el queso para gratinar. Lleva de nuevo al horno por unos 5-8 minutos hasta que el queso gratine y todo esté bien caliente.
Disfruta a lo grande de esta rica pizza de espinacas con queso mozzarella y parmesano, te aseguramos que esta receta es ideal para enseñar a los más pequeños a disfrutar de las espinacas. Y recuerda que si quieres un sabor un poco más intenso, también puedes incluir un poco de queso de cabra que combina muy bien con las espinacas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pizza de espinacas con queso mozzarella, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
