Receta de Hamburguesa de soja texturizada gruesa.
Aprende a comer más sano incluyendo en tu dieta alimentos naturales como la soja texturizada, y si no sabes cómo hacerlo, en RecetasGratis te ayudamos con esta estupenda receta de hamburguesas vegetarianas que comparte el blog de Nutrición y Cocina.En esta receta te enseñamos cómo hacer una hamburguesa de soja texturizada gruesa para que puedas armarte una superhamburguesa con todo o comerla al plato junto a una buena ensalada. En todo caso, verás que esta receta se puede adaptar sin problemas a una dieta vegana, vegetariana o lactovegetariana, incluso si comes de todo te recomendamos probarla, porque su sabor y su textura son extraordinarios.
El primer paso para preparar nuestras hamburguesas vegetarianas será disolver el concentrado de caldo en agua hirviendo. Cuando lo tengamos, colocamos la soja texturizada en un bol y la hidratamos con este caldo de verduras.Luego, escurrimos la soja con un colador para dejar caer todo el líquido y retirar el exceso de humedad.
Por otro lado, cortamos la zanahoria finamente, incluso puedes rallarla si prefieres. Cuando lo tengas, cocinamos en una sartén con unas gotas de aceite hasta que esté hecha y blanda.Si quieres puedes cambiar la zanahoria por cualquier otra verdura de tu agrado para hacer las hamburguesas de soja texturizada.
A continuación, añadimos y mezclamos todos los ingredientes de la lista a un bol junto con la soja y hasta incorporar y tener una masa que nos permita armar nuestras hamburguesas.Si quieres que tus hamburguesas de soja texturizada sean veganas, simplemente tienes que eliminar el huevo de esta listo. Para sustituirlo, puedes mezclar un poco de harina de garbanzo con unos 50ml de caldo de verduras y añadir esto a la masa. Recuerda comprobar también que el pan rallado y el pan de hamburguesa sean veganos.
Finalmente cocinamos las hamburguesas a la plancha, en una sartén con unas gotas de aceite. Deja que se doren por los dos lados, con la sartén a fue medio, de esta forma garantizamos que se cuaje su interior.
Disfruta de estas riquísimas hamburguesas de soja texturizada gruesas sirviéndolas al plato o con pan de hamburguesa como hemos hecho nosotros, añadiendo un poco de verdura fresca y queso, si tu dieta lo permite.Te recomendamos probar un poco de veganesa con leche de avena y probar más recetas vegetarianas con soja como las milanesas de soja rellenas.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesa de soja texturizada gruesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Soja.
