Smash burger casera.
La smash burger es un tipo de hamburguesa que se hace.
aplastando la carne picada sobre la plancha.
o sartén. Se prepara condimentando primero la carne picada con sal y pimienta negra, sin ningún ingrediente más y luego prensando la carne mientras se cocina sobre la sartén haciendo que esta quede crujiente y caramelizada, pero jugosa en su interior. Se hace muy rápidamente con la sartén o plancha muy caliente mientras aplastamos la carne por lo que conviene tener el resto de ingredientes listos para poder montarla y servirla al momento.
Para conseguir.
el punto perfecto.
de la smash burger, disponemos la bola de carne picada condimentada en la sartén, la aplastamos con la espátula o una prensa para hamburguesas y la cocinamos hasta que los bordes estén hechos. Este es un proceso muy rápido, así que recomendamos que.
no os separéis de la sartén.
. Una vez cocinada por un lado, damos la vuelta a la smash burger y la hacemos por el otro lado durante unos segundos más. La carne estará deliciosa y en su punto.
La.
carne ideal.
para hacer una smash burger debe contener un 80 % de carne magra y un 20 % de grasa. La aguja de ternera es una pieza muy accesible que suele cumplir estos porcentajes, así que es la elección perfecta.
Los ingredientes que forman el resto de la.
hamburguesa.
son a vuestra elección, pero siempre suelen servirse con dos smash burger en el interior. Nosotros hemos optado por acompañarlas con tomate, queso, cebolla, mayonesa y pepinillo. El panecillo suele ser tipo brioche, pero podéis utilizar el que sea de vuestro agrado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: estadounidense.
Calorías por ración (kcal).
: 633.
Ingredientes de la smash burger casera.
150 g de carne de ternera picada.
Sal.
Pimienta negra molida.
20 g de cebolla.
1 tomate rojo.
1 cucharadita de aceite de oliva.
1 panecillo de hamburguesa.
1 loncha de queso.
1 cucharada de mayonesa.
1 pepinillo en vinagre.
 Cómo hacer una smash burger casera.
Dividimos 150 g de carne de ternera picada salpimentada en 2 montones y con ellos, formamos 2 bolas. Cortamos 20 g de cebolla en aros y 1 tomate rojo en rodajas.
 Calentamos 1 cucharadita de aceite de oliva en una sartén y tostamos 1 panecillo de hamburguesa cortado por la mitad. Reservamos.
 En la misma sartén, muy caliente, colocamos las dos bolas de carne.
 Aplastamos la carne con una espátula o con una prensa para hamburguesas hasta que la carne tenga 1 cm de espesor y mantenemos la carne aplastada mientras se cocina.
 En cuanto veamos que se tuestan los bordes de la carne, giramos las smash burger y las doramos unos segundos más por el otro lado. Mientras, ponemos 1 loncha de queso por encima a una de ellas.
 Mientras se termina de cocinar la carne, cubrimos la parte inferior del pan con 1 cucharada de mayonesa y añadimos el tomate, la cebolla y 1 pepinillo en vinagre troceado.
 Colocamos las smash burger sobre estos ingredientes y las tapamos con la otra mitad del pan. Servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos dos bolas con la carne picada y troceamos la cebolla y el tomate.
Tostamos el panecillo.
Disponemos la carne en la sartén.
Aplastamos la carne sobre la sartén caliente.
La giramos y la cubrimos con queso.
Cubrimos la base del pan con la mayonesa, la cebolla, el tomate y el pepinillo.
Colocamos la carne encima, tapamos y servimos.
