Receta de Cóctel de camarones cubano.
Para nadie es un secreto que Cuba es una isla de inspiración tanto cultural como gastronómica para el mundo entero. Sus exquisitos cócteles, como el cuba libre o el famoso mojito cubano, son bebidas que gozan de un reconocimiento a nivel mundial. Pues en esta ocasión, en RecetasGratis.net, no queremos dejar de lado los frutos del mar, que siempre es un manjar para cualquier paladar, ni las recetas típicas de este país. Por ello, vamos a realizar un tradicional cóctel de camarones cubano, ¡así que manos a la obra!
Lo primero que debes hacer para comenzar a realizar la receta cubana es alistar los ingredientes.
Recuerda que debes precocer en agua hirviendo los camarones durante unos 5 minutos como máximo para que estos no se pasen de cocción. Una vez se realice este proceso, añade los camarones a un tazón de plástico hondo con el zumo del limón y el aceite de oliva.
En un tazón hondo aparte agrega la mayonesa, el ketchup y la salsa picante. Recuerda que el grado de picante depende del gusto de cada uno, así que puedes agregar más o menos de lo que indica la receta. Mezcla bien hasta integrar todos los ingredientes. Añade el vino blanco también.
Agrega la cebolla blanca finamente picada, la pasta de ajo, sal y pimienta negra al gusto. Mezcla hasta integrar y rectifica sabor, si lo deseas puedes añadir más cebolla.
Agrega la salsa picante de tomate y mayonesa al recipiente donde tienes los camarones e incorpora, también, el orégano. Prueba el cóctel de camarones, rectifica sabor y, si deseas, añade algún ingrediente más a tu gusto.
Sirve el cóctel de camarones cubano bien frío y sobre una cama de hojas de lechuga. Si quieres, puedes acompañar este delicioso entrante con galletas de soda o crackers.Si te ha gustado esta receta de Cuba visita el mojito de coco, ¡combina a la perfección con el cóctel de camarones! Recuerda que puedes compartir el resultado final de tu receta y comentar si tienes alguna inquietud. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Cóctel de camarones cubano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones.
