Croquetas de pollo y jamón.
Las croquetas han pasado de ser.
una receta tradicional de aprovechamiento.
a una elaboración en sí misma muy valorada en el mundo de la gastronomía, con grandes clásicos como las.
croquetas de pollo.
y las.
croquetas de jamón.
o mejor aún, una mezcla de ambos ingredientes en una misma croqueta como vamos a hacer en esta receta.
Para hacer estas croquetas, hemos optado por preparar una pechuga aromatizada con hierbas provenzales, aunque también podríamos utilizar contramuslos o hacerlas con restos de pollo cocido que nos haya sobrado de otra ocasión, como se hacían antes. Nuestra opción para el jamón es siempre serrano ya que tiene el punto perfecto de sabor para combinarlo con el pollo. Además, lo usaremos cortado a lonchas, en lugar de dados, para que la textura sea suave en cada bocado.
Para.
formar las croquetas de una forma muy rápida.
, vamos a utilizar una manga pastelera. Con ella, haremos primero cordones de masa y luego dividiremos estos cordones de masa en porciones del tamaño de nuestras croquetas. Podemos terminar de formar a estas porciones de masa al gusto, redondas o alargadas. Si lo preferís, podéis formar las croquetas de la forma tradicional, es decir, dejando enfriar la masa en una bandeja y dándoles forma con dos cucharas.
Un truco para conseguir que queden.
crujientes por fuera y cremosas por dentro.
es hacer un doble rebozado. En este caso, necesitaríamos un huevo extra y algo más de pan rallado, y para hacerlo, solo tendríamos que repetir el rebozado de huevo y pan rallado una segunda vez tras hacer realizado el primero. Si tenemos excedentes de claras de huevos, también podemos rebozar las croquetas con ellas, no es necesario utilizar huevos enteros.
Estas croquetas son perfectas para.
congelar sin freír.
. Así, podemos duplicar las cantidades de la receta y tener croquetas disponibles en el congelador para cualquier ocasión y en muy poco tiempo ya que las podemos freír directamente congeladas. Solo tened en cuenta que si las freís congeladas, necesitareis 1-2 minutos más de tiempo para que estén en su punto.
Para que sea más fácil freír las croquetas y no se rompan, las dejaremos enfriar una vez rebozadas en la nevera durante 30 minutos, sin tapar, para que el rebozado se seque y.
no se rompan al freírlas.
. Para la fritura, podéis utilizar una freidora eléctrica o una sartén con suficiente aceite para que cubra las croquetas.
En esta ocasión, hemos optado por unas croquetas de tamaño de dos bocados, ya que cuando llevan tanto relleno, nos gusta que se puedan saborear. Si se hacen más pequeñas, la proporción de relleno con el rebozado no nos gusta tanto, aunque eso va a gustos.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 24 unidades.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 85.
Ingredientes de las croquetas de pollo y jamón.
200 g de pechuga de pollo.
1 cucharada de aceite de oliva.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 cucharada de hierbas provenzales.
100 g de jamón serrano.
25 g de cebolla.
50 g de mantequilla.
50 g de harina de trigo.
500 ml de leche entera fría.
1 huevo.
100 g de pan rallado.
Abundante aceite para freír.
 Cómo hacer croquetas de pollo y jamón.
Doramos 200 g de pechuga de pollo en una sartén con 1 cucharada de aceite de oliva a fuego medio-alto. Cocinamos la pechuga bien por todos lados hasta que esté completamente cocinada. Condimentamos con sal, pimienta negra molida y 1 cucharada de hierbas provenzales.
 Cortamos muy pequeño 100 g de jamón serrano y el pollo.
 Pelamos y picamos 25 g de cebolla.
 Calentamos en una sartén amplia 50 g de mantequilla y sofreímos a fuego bajo la cebolla picada durante unos 5 minutos.
 Acto seguido añadimos 50 g de harina de trigo a la misma sartén y la tostamos durante 2 minutos.
 A continuación, vertemos poco a poco 500 ml de leche entera fría mientras vamos removiendo con unas varillas para evitar grumos.
 Cocinamos esta mezcla durante unos 8 minutos hasta que la masa se despegue de las paredes. Agregamos el jamón serrano picado y el pollo, y mezclamos bien. Probamos y salamos al gusto en caso de que sea necesario (dependerá del jamón elegido).
 Disponemos la masa en una manga pastelera, la dejamos enfriar y la reservamos en la nevera una noche o como mínimo durante 3 horas. Formamos cordones de masa sobre una bandeja y los cortamos en porciones iguales. Formamos las croquetas con la forma elegida. Si no tenemos manga pastelera, podemos utilizar en su lugar una bolsa de congelados a la que le cortaremos una de las esquinas.
 Para rebozar las croquetas, batimos 1 huevo en un cuenco y ponemos 100 g de pan rallado en otro. Pasamos las croquetas primero por el huevo batido y luego por el pan rallado. Si os gustan más crujientes, se puede repetir este paso pasándolas de nuevo por huevo y por pan rallado para hacer un doble rebozado. En este punto, las podemos congelar.
 Freímos las croquetas en aceite caliente sin que llegue a humear durante unos 2 minutos o hasta que estén con el tono dorado que nos guste. Las dejamos sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite y las servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Cocinamos el pollo.
Cortamos el jamón y el pollo.
Picamos la cebolla.
Sofreímos la cebolla.
Tostamos la harina.
Vertemos la leche.
Agregamos el jamón y el pollo.
Formamos las croquetas.
Rebozamos las croquetas en huevo y pan rallado.
Las freímos, las dejamos escurrir y servimos.
