Receta de Mini napolitanas de chocolate.
Las mini napolitanas de chocolate son ideales para acompañar un café durante el desayuno o la merienda. Son un dulce rápido y sencillo de hacer, además de delicioso. Solo necesitamos hojaldre, chocolate y unos minutos, puesto que en poco tiempo tenemos un buen postre. Son tan fáciles de hacer que no vale la pena comprarlas, cuando las hagas te darás cuenta y verás que, además, resulta mucho más económico. Esta misma receta de mini napolitanas de chocolate la puedes usar para rellenarlas de otros ingredientes, como chocolate blanco, crema pastelera, fruta... Y para darle un toque extra de sabor y textura, hemos añadido en algunas almendras laminadas y en otros virutas de chocolate, pero esto también es totalmente opcional. Sigue leyendo y aprende en RecetasGratis cómo hacer mini napolitanas de chocolate, ¡te encantarán!
Para hacer las mini napolitanas de chocolate lo primero que debes hacer es encender el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Luego, cogemos una bandeja de horno y pon una hoja de papel sulfurizado. Por otro lado, saca el hojaldre rectangular, colócalo sobre la encimera y córtalo en tres tiras a lo largo. En el centro de cada lámina pon el chocolate, que puede ser onzas pequeñas o crema de chocolate.Puedes hacer tu propia masa con esta receta: Masa de hojaldre fácil.
Tapa el chocolate doblando el hojaldre por uno de los lados. Recuerda que puedes hacer mini napolitanas de crema siguiendo esta misma receta, solo tienes que sustituir el chocolate por crema pastelera. Si buscas una receta fácil, no te pierdas cómo hacer crema pastelera al microondas.
Dobla el otro lado del hojaldre formando como un paquete.
Con la mano marca los trozos de chocolate para definir dónde está cada onza o cucharada de crema. De esta forma, podrás cortar mejor las mini napolitanas de chocolate.
Con un cuchillo, corta por donde has marcado la separación de cada trozo. El resultado debe ser pequeños paquetitos de hojaldre.
Coloca cada mini napolitana de chocolate en la bandeja manteniendo cierta separación entre ellas. Pon la parte con la doblez abajo. Luego, bate el huevo y pinta las mini napolitanas con ayuda de una brocha de cocina.
Espolvorea por encima de cada mini napolitana virutas de chocolate, almendras laminadas o lo que quieras. También puedes dejarlas solo con el huevo batido para, una vez hechas, espolvorear azúcar glas. Este paso es opcional y puedes modificarlo a tu gusto.
Hornea las mini napolitanas durante 15 minutos o hasta que estén doradas. Vigílalas porque pueden quemarse si tu horno es muy potente. Cuando estén, sácalas y deja que se enfríen sobre una rejilla.
¡Listas! Ya puedes disfrutar de estas deliciosas mini napolitanas de chocolate con un café dalgona, un batido, un zumo o la bebida que quieras. Si quieres que queden más brillantes puedes pintarlas antes de hornearlas con mermelada o hacer un almíbar. Para ello, no te pierdas la Receta de almíbar casero.
Si te ha gustado la receta de Mini napolitanas de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce.
