Receta de Carne guisada con patatas y vino tinto.
Este estofado de ternera  con patatas y vino tinto que ha compartido Carme68 con RecetasGratis es delicioso y muy fácil de hacer aunque se necesita un poco de tiempo para su elaboración, pero veréis que la espera vale la pena cuando probéis la primera cucharada de esta carne guisada con patatas y vino tinto. ¡Exquisita!
Pondremos todos los ingredientes en crudo en una olla: la carne a tacos, la verdura cortada y todos los condimentos y hierbas al gusto.
Agregamos el aceite, el vino y el agua también, todo menos la patatas que las echas al final en la ternera guisada al vino tinto.
En cuanto empiece a hervir la carne estofada al vino tinto, bajamos el fuego al 3.
Cuando veamos que la carne al vino tinto empieza a estar tierna, pelamos las patatas, las cortamos a gajos y la añadimos.
Esperar a que estén tiernas y ya se puede servir la carne al vino tinto con papas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Carne guisada con patatas y vino tinto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
