Receta de Bolitas de bacalao.
Las bolitas de bacalao son un entrante perfecto ya que son un aperitivo fácil y rápido de hacer. Sigue atento las instrucciones que te mostramos en RecetasGratis y descubre cómo hacer bolas de bacalao y patata riquísimas y, si quieres una receta más completa, puedes echar un vistazo a otra versión similar con la de croquetas de bacalao y perejil, que están también riquísimas.
Desalar el bacalao poniéndolo a remojo en agua fría 24 horas antes, cambiar el agua varias veces, lavando bien el bacalao cada vez. Cocer durante 10 minutos y dejar escurrir.
En otro cazo aparte ponemos a hervir agua con sal y laurel; cuando estén en ebullición se echan las patatas previamente lavadas enteras o cortadas en trozos y se cuecen hasta que estén blandas. Retirar con una espumadera y dejar enfriar.
Truco: Si cortas las patatas en trozos se cocerán antes y ahorrarás tiempo en la elaboración de las bolas de bacalao y patata.
Limpiar el bacalao de piel y espinas y desmigarlo, y pelar las patatas que trituraremos con un pasapurés o aplastaremos con un tenedor.
Aparte, pelar y picar fina la cebolla, ponerla en una sartén con aceite a rehogar, y añadir el ajo prensado y las migas de bacalao.
Remover con una cuchara e incorporar el puré de patata y dos o tres cucharadas de perejil picado; darle vueltas continuamente para ligar bien la mezcla de las bolitas de patata y bacalao a fuego muy lento.
Añade por último la mantequilla y la harina. Pasados 10 minutos retirar la masa de las bolas de patata y bacalao del fuego y deja enfriar.
Batir los huevos e incorporarlos a la masa de bacalao, muy poco a poco. La mezcla debe quedar bien compacta pero jugosa y de color dorado.
Truco: Se podría añadir otro huevo en caso de ser necesario.
Formar bolitas de bacalao, a modo de buñuelos, con la ayuda de dos cucharillas y fríelas en abundante aceite caliente.
Escurrir sobre papel absorbente y servir las bolitas de bacalao bien calientes como aperitivo. Puedes acompañar con queso crema, una salsa fría de yogur o una salsa tártara por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Bolitas de bacalao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
