Receta de Sorullos de maíz.
Los sorullos de maíz son una receta original de Puerto Rico, donde la harina de maíz se utiliza a diario en la elaboración de muchos platos tradicionales de su gastronomía.Este plato, que se suele preparar para el desayuno, consiste en unas piezas de masa con queso que se fríen, lo que las hace tener una textura crujiente y suave en su interior. Entonces, si sigues una dieta sin gluten y quieres empezar a utilizar harina de maíz en sustitución de la harina de trigo, te recomendamos probar recetas como esta. Los sorullos de maíz son una desayuno perfecto para celíacos así que no los dejes de probar.
Empezamos por hervir el agua junto con una cucharadita de sal. Cuando rompa el hervor, añadimos poco a poco la harina de maíz y retiramos del fuego.
Truco: Si los prefieres dulces puedes añadir azúcar al agua.
A continuación, ya con el caso fuera de la hornilla, añade el queso a la masa y mezcla hasta integrar por completo. Reserva la masa para los sorullos de maíz durante unos 30 minutos en la nevera. Puedes usar cualquier tipo de queso, amarillo o blanco.
Pasado el tiempo de reposo, retira la masa de la nevera y amasa pequeñas porciones para formar los sorullos de maíz. Los sorullos de maíz también se pueden hacer rellenos de queso o de cualquier otro ingrediente que te guste.
Ya para terminar con esta rica receta boricua, lo que nos queda es calentar abundante aceite y freír los sorullos de maíz con queso hasta que queden bien dorados y crujientes.Reserva en plato con papel absorbente para eliminar el aceite sobrante.
Los sorullos de maíz se comen recién hechos y se pueden acompañar con mantequilla o la salsa que más te guste.Nuestra recomendación es servirlos junto a un batido de frutas para empezar el día con energía y si te ha quedado harina de maíz, te invitamos a preparar otras recetas como las famosas arepas venezolanas o el pan de maíz americano.
Si te ha gustado la receta de Sorullos de maíz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
Fotos de Sorullos de maíz.
