Receta de Flan de queso casero muy fácil.
Flan de queso crema casero muy fácil, un postre riquísimo para después de una comida familiar o con amigos. Sin complicaciones, este flan no necesita horno y queda genial, de manera que también constituye un postre económico. Su textura y sabor son muy suaves.Este flan es como el flan tradicional pero sin huevos, lleva nata, queso y leche, de maneras que es un postre lleno de calcio. Y para darle el toque final el caramelo. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer flan de queso, ¡te encantará y sorprenderá!
Para hacer el flan de queso, primero prepararemos todos los ingredientes. La cuajada se puede sustituir por gelatina o eliminar directamente de la receta, teniendo en cuenta que el resultado será un flan casero más cremoso.
Ponemos un cazo al fuego, añadimos el queso, la nata, la mitad de la leche y el azúcar. Lo tendremos a fuego medio bajo, removiendo hasta que quede todo desecho.
Por otro lado, pondremos el resto de la leche en una jarra o vaso y disolveremos los dos sobres de cuajada. Han de quedar bien disueltos, sin grumos, para que el flan de queso casero quede con una textura suave y cremosa.
Añadimos la cuajada diluida a la mezcla del cazo y no dejamos de remover, hasta que empiece a espesar. Sacamos y reservamos.
Cogemos un molde y cubrimos todo el fondo del molde con el caramelo. Para saber cómo hacer tu propio caramelo, no te pierdas esta receta de caramelo líquido.
Echamos toda la mezcla en el molde y cuando esté templada, metemos el flan de queso en la nevera unas 3-4 horas.
Cuando vayamos a servirlo, lo sacamos y lo volteamos en una fuente para servir. ¡Y listo para comer! Como ves, esta es una receta de flan de queso fácil, rápida y deliciosa, ideal para cualquier ocasión. Podemos decorarlo con crema batida o dejarlo tal cual. Visita mi blog Cocinando con Montse y descubre todas mis recetas.
Si te ha gustado la receta de Flan de queso casero muy fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
