Receta de Costillas de cerdo al horno con patatas y cebolla.
Nada mejor que poder cocinar unas ricas costillas de cerdo al horno, pero que tengan ya la guarnición incluida con todo el sabor de las mismas costillas... ¿qué te parece?Hace unos días tenia una cena muy importante con la familia y no sabia que preparar para que ellos quedaran satisfechos, así que se me ocurrió preparar una deliciosa receta que normalmente me gusta realizar para las cenas navideñas, unas costillas de cerdo al horno.En esta receta combinamos el delicioso sabor de la carne de cerdo y en especial la costilla que en lo personal es la parte mas deliciosa gracias al hueso que viene junto a la carne, y un toque de patata y cebolla que a todos les encanta y nos servirá de acompañante.Quédate con nosotros en RecetasGratis y te mostrare como preparar una estupenda receta de costillas de cerdo al horno con patatas y cebolla, muy sencilla y que le da un toque gourmet a esas cenas especiales.
Antes de comenzar ordena tu cocina y checa los ingredientes necesarios para preparar esta deliciosa receta, no olvides tenerlos listo para que todo salga riquísimo.
Cortamos las patatas en rodajas un poco gruesas, en un refractario o bandeja de metal untamos un poco de aceite y colocamos las patatas cortadas en forma de cama por toda la superficie.Agregamos un poco de sal y pimienta sobre ella y reservamos.
Lavamos y secamos las costillas de cerdo, las colocamos sobre la cama de patatas y agregamos la cebolla cortada en cuartos para tener trozos grandes y no se pierdan durante la cocción de las costillas al horno.Sazonamos con todas las especias sobre nuestra preparación procurando que toda la carne se condimente y luego bañamos todo con el aceite de oliva.
Precalentamos el horno a 200°C y antes de meter la bandeja le agregamos el vino blanco para que tome un sabor mucho más intenso y delicioso. Tapamos con papel aluminio y dejamos en el horno por unos 60-90 minutos hasta que esté perfectamente cocinada la carne.
Pasado este tiempo ya tendremos lista nuestra carne y solo quedará disfrutar de unas deliciosas costillas de cerdo al horno con patatas y cebolla, un plato ideal para esas cenas importantes en compañía de la familia. ¡Buen provecho!Y si te gusta esta carne no dejes de probar el arroz con costillas o los frijoles blancos con costillas, dos recetas buenísimas que puedes hacer paso a paso con RecetasGratis.
Si te ha gustado la receta de Costillas de cerdo al horno con patatas y cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Costillas de cerdo doradas y jugosas.
Para conseguir que tus costillas de cerdo al horno queden como de película, lo mejor es puedes hacer es tapar toda la bandeja con un poco de papel aluminio para que la carne no se seque.Cuando haya pasado el tiempo de cocción, retiras la tapa de papel aluminio y vuelves a meter al horno por unos 5-10 minutos. De esta forma conseguirás que la carne quede con ese toque brillante tan característico.
Fotos de Costillas de cerdo al horno con patatas y cebolla.
