Tarta Tatin de tomates cherry.
La tarta tatin, de origen francés, tiene la peculiaridad de que se monta al revés. La original receta de las hermanas Tatin data del s. XIX y está elaborada con manzanas. En esta ocasión, vamos a preparar una.
tarta tatin con tomates cherry.
. Si se utilizan diferentes variedades de tomates conseguiremos un resultado exquisito.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 35 minutos.
Tiempo de cocción.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española, mediterránea.
Calorías.
: 150 kcal por ración.
Ingredientes de la tarta tatin para 4 personas.
Ingredientes para la tarta tatín:
500 g de tomates cherry variados.
2 cebollas.
2 ajos.
1 cucharadita de azúcar.
2 cucharadas de AOVE.
Cebollino.
Para la masa quebrada:
220 g de harina floja.
1 huevo.
Sal.
110 g de mantequilla fría.
 Cómo hacer la tarta tatin de tomates cherry.
Empezamos elaborando la masa quebrada. En un bol introducir la harina tamizada y la mantequilla fría cortada en cubos. Mezclar con las manos hasta que tenga una consistencia arenosa. A continuación, añadir la sal y el huevo, mezclamos hasta que los ingredientes estén bien integrados. No se tiene que amasar en exceso.
Formar una bola, tapar con papel film y reservar una hora en la nevera. Cortar los tomates cherry por la mitad. En una sartén con dos cucharadas de AOVE y una cucharadita de azúcar saltear durante 3 minutos los.
tomates.
y reservar.
 Laminar los ajos y cortar la cebolla en pluma. En la misma sartén, con el jugo que han soltado los tomates, pochar el ajo y la cebolla salpimentados. Reservar.
 En un molde para horno colocar los tomates con el corte hacia abajo.
 Añadir por encima la cebolla, el ajo y cebollino cortado fino.
 Por último, cubrir con la lámina de masa quebrada de 2mm de grosor.
 Precalentar el horno a 180º y hornear durante 20 minutos hasta que la masa esté bien doradita.
 Retirar del horno, voltear el molde y servir decorada con cebollino o cualquier hierba aromática que tengáis en casa como:
albahaca.
, orégano, romero, tomillo, etc. A vuestro gusto.
 Me gusta acompañar la.
tarta tatín de tomates cherry.
con una buena ensalada de rúcula, frutos secos y vinagreta de Módena y miel. La tarta combina perfectamente con burrata o un buen queso de cabra.
Resumen fácil de preparación.
Preparar la masa quebrada y reservar en la nevera durante una hora.
Saltear los tomates.
Pochar la cebolla y el ajo.
Colocar en el molde, en este orden, tomates, cebolla, ajo, cebollino y cubrir con la masa quebrada.
Hornear a 180º durante 25 minutos.
