Solomillo de cerdo a la mostaza y miel.
El.
solomillo.
de cerdo es una.
carne tierna y muy sabrosa.
. Sus tiempos de cocción son muy cortos por lo que la hacen ideal para cocinarla en pocos minutos en la sartén y servirla con una salsa.
La.
salsa de mostaza y miel.
que hemos preparado para acompañar al solomillo mezcla el sabor ácido y algo picante de la mostaza con el dulzor de la miel. Nosotros hemos usado mostaza a la antigua, con el grano entero, aunque si os gusta otro tipo de mostaza podéis sustituirla, pero tened en cuenta que cada tipo de mostaza dará un sabor diferente. Por ejemplo, la mostaza inglesa es especialmente picante y la americana es más dulzona.
Como siempre, os dejamos la lista de ingredientes pero ya sabéis que.
podéis aumentar o disminuir las cantidades según vuestros gustos.
y necesidades, por ejemplo, el tipo de mostaza como mencionábamos antes. También puede gustaros con más mostaza o menos miel aunque si seguís esta receta, os aseguramos que el resultado será un éxito. Preparad tenedor y cuchillo porque, ¡allá vamos!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 440.
Ingredientes del solomillo de cerdo a la mostaza y miel para 4 personas.
1 solomillo de cerdo de unos 600 g.
Sal al gusto.
Pimienta negra molida al gusto.
30 ml de aceite de oliva.
1 diente de ajo.
Media cebolla.
2 cucharadas de mostaza a la antigua.
300 ml de caldo de pollo.
1 cucharada de.
miel.
100 ml de nata para cocinar.
 Cómo hacer solomillo de cerdo a la mostaza y miel.
Arreglamos un solomillo de cerdo de unos 600 g desechando la grasa y los nervios de la carne, y lo cortamos en medallones de unos 2 cm de grosor.
 Salpimentamos por los dos lados los medallones de carne.
 En una sartén amplia, ponemos 30 ml de aceite de oliva, como un par de cucharadas, y una vez caliente cocinamos los solomillos de cerdo por un lado a fuego alto, les damos la vuelta y los cocinamos por el otro lado. Es importante que el fuego esté alto para evitar que la carne se cueza en lugar de hacerse a la plancha. Cocinaremos los medallones de solomillo hasta que estén completamente cocinados en su interior, pues se trata de carne de cerdo, y a la vez jugosos lo que puede llevar entre 1 minuto y 1 minuto y medio por cada lado según el grosor o tipo de fuego.
 Retiramos los medallones de solomillo de la sartén y los mantenemos calientes tapándolos con un plato, o dejándolos en el horno a 90 ºC. En el mismo aceite en el que hemos cocinado la carne, cocinamos 1 diente de ajo troceado y media cebolla también cortada en trozos pequeños. Pochamos las verduras a fuego lento hasta queden doradas.
 Añadimos a la sartén 2 cucharadas de mostaza a la antigua.
 A continuación, vertemos 300 ml de caldo de pollo.
 El siguiente ingrediente para la salsa es 1 cucharada de miel. Una vez añadida esta, dejamos que la salsa se cocine durante 5 minutos a fuego medio.
 Una vez se han cocido juntos todos los ingredientes de la salsa, añadimos 100 ml de nata para cocinar y dejamos que la salsa se cocine otros 2 minutos sin que llegue a hervir. Como el solomillo habrá soltado jugos al freírse, los añadiremos también en este punto.
 En este punto la salsa habrá espesado y tendrá la consistencia que estábamos buscando así que la tenemos lista para acompañar al solomillo.
 Para servir, vertemos la salsa caliente de mostaza y miel sobre un plato o fuente, disponemos los medallones de solomillo de cerdo encima y regamos la carne con más salsa.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos el solomillo y lo cortamos en medallones.
Salpimentamos los solomillos.
Cocinamos los solomillos a fuego alto.
Retiramos los solomillo y los reservamos calientes. Cocinamos el ajo y la cebolla a fuego lento.
Añadimos la mostaza a la sartén.
Vertemos el caldo de pollo.
Añadimos la miel y dejamos cocer la salsa durante 5 minutos.
Vertemos la nata y los jugos del solomillo, y cocinamos 2 minutos más.
Ya tendremos la salsa lista.
Servimos los solomillos de cerdo a la mostaza y miel en un plato con la salsa, debajo y sobre la carne.
