Receta de Hamburguesas de lentejas y avena.
Cuando te encuentras en una dieta vegana o vegetariana, es común que decidas eliminar la comida rápida como por ejemplo las hamburguesas, pero con esta receta que te compartimos no tendrás problema, ya que tiene como objetivo escoger otras alternativas y sustitutos que introduzcan ingredientes más saludables y de origen vegetal. En esta ocasión vamos a mostrar cómo preparar unas ricas y saludables hamburguesas de lentejas y avena para que las disfrutes sin remordimientos y aprendas a utilizar los ingredientes de una forma práctica.¿Te preguntas cómo hacer hamburguesas veganas de lentejas y avena? Si quieres obtener como resultado un platillo completo y rico, sigue leyendo esta receta.
Para empezar la receta, lava muy bien las lentejas y luego colócalas en una olla con un litro de agua, cocina a fuego medio y cuando comience el punto de ebullición añade unas hojas de laurel y una pizca de sal. Tapa la olla y cocina aproximadamente unos 25 minutos o hasta que las lentejas se hayan suavizado. Luego, drena el agua, retira las hojas de laurel y deja enfriar.
Mientras se enfrían las lentejas cocidas, tritura la avena hasta obtener una especie de harina, no es necesario que quede muy fina, ayúdate con un procesador de alimentos o una licuadora.
Para formar la mezcla para las hamburguesas vegetarianas, en un recipiente mezcla la cebolla picada finamente, la zanahoria picada, el perejil fresco, sal y pimienta, 2 cda de chia y 4 cucharadas de agua. Debes mezclar muy bien todos los ingredientes y dejar reposar aproximadamente 10 minutos.
En otro recipiente junto con un machacador aplasta las lentejas hasta que se haga una pasta, luego mezcla con la harina de avena y posteriormente agrega la mezcla de verduras sazonadas. Debes mezclar hasta conseguir una textura homogénea.¿Quieres aprender a hacer nuggets vegetarianos? ¡Sigue leyendo!
Una vez lista la mezcla, comprueba que no quede muy líquida, ya que si es así debes agregar más harina de avena hasta que se pueda manipular fácilmente con las manos. Comienza a formar las hamburguesas caseras.
Coloca las hamburguesas en una charola con papel para hornear y un poco de aceite en spray, luego hornea a 180°C aproximadamente 15 minutos o hasta que estén doradas. Puedes hacer las hamburguesas a la parrilla o sartén dejando cocinar por cada lado alrededor de 6 minutos dando vuelta constantemente para evitar que se quemen.
Pasado el tiempo de horneado o asado ya puedes disfrutar de las hamburguesas. Puedes acompañarlas junto con una ensalada fresca o si lo prefieres puedes armar una con pan. ¡Listos y a comer!Y además, si quieres acompañar esta receta de un delicioso brownie vegano, no te pierdas esta receta.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas de lentejas y avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
Hamburguesas de lentejas y avena y otros ingredientes.
Cada vez hay más recetas que pueden sustituirse por alimentos más saludables, como por ejemplo esta receta de hamburguesa de lentejas y avena, el sabor si bien no compite con una hamburguesa de carne, pero de igual forma es una excelente alternativa con un rico sabor.Como has podido observar, no se ha utilizado ningún ingrediente de origen animal, pero si lo prefieres puedes sustituir la chia por huevo y el agua por leche. Además, si quieres que la textura de tus hamburguesas sea crujiente por fuera, añade un poco de panko y verás lo crujiente y doradas que quedan.
