Receta de Dumplings de cerdo y camarón.
Si quieres preparar una auténtica receta de dumplings al vapor, no te pierdas este paso a paso que te ofrece RecetasGratis para elaborar unos deliciosos dumplings de cerdo y camarón caseros.En este caso yo he preparado estas empanadillas chinas de carne de cerdo picada y camarones pero si lo prefieres puedes utilizar también otros mariscos que combinan muy bien y preparar unos dumplings de cerdo al vapor con langostinos o gambas por ejemplo, tan solo sustituyéndolos por los camarones pero siguiendo esta misma receta.¡Anímate y sorprende a toda la familia con una comida o cena oriental y estos dumplings de cerdo!
El primer paso para preparar estos dumplings de cerdo y camarón es picar los mariscos y ponerlos en un bol a macerar con el jugo de limón y la cucharada de salsa de soja para que vaya cogiendo su sabor.
El siguiente paso es preparar el relleno de los dumplings de cerdo al vapor pero para ello, hay dos opciones: la primera y más lenta es lavar y picar la col china, las zanahorias, el puerro, los ajos y el jengibre y mezclarlo todo en un bol junto con la carne picada de cerdo y la pimienta negra molida.La segunda opción es más rápida y consiste en meter todos estos ingredientes en una picadora eléctrica y picarlos y mezclarlos ahí mismo. Escoge la opción que más te convenga aunque si te gusta notar los trocitos de verduras es mejor que lo piques todo manualmente.
A continuación, añade los camarones o gambas marinados al relleno de los dumplings de cerdo, mézclalo todo de nuevo y mételo en la nevera unos 20 minutos para que se integren bien todos los sabores en reposo.
Mientras el relleno de los dumplings de cerdo y camarón reposa, preparamos las salsa para acompañarlos: para ello mezcla bien todos los ingredientes necesarios para la salsa para que se diluya bien el azúcar moreno. Pruébala y rectifica de algún ingrediente según tus gustos.
Una vez pasado el tiempo de reposo del relleno, montamos los dumplings de cerdo: cogemos una lámina de masa wonton, nos la colocamos en la palma de una mano, colocamos un poco del relleno en el medio de la masa con la otra mano y la cerramos en forma de empanadilla vertical, terminando el dumpling relleno en espiral.Hay muchas maneras de cerrar la masa de los dumplings para que queden unas empanadillas chinas de diferentes formas pero por lo general, los que van rellenos de carne suelen tener esta forma de giro en espiral.
Truco: Puedes comprar la masa wonton para dumplings en cualquier tienda especializada o hacerla tú mismo en casa.
Una vez formados, también hay diferentes maneras de cocinar los dumplings de cerdo y camarón. Yo en este caso los voy a hacer al vapor pero si quieres puedes hacerlos también fritos o cocidos.Para cocinar los dumplings de cerdo al vapor puedes hacerlo con una vaporera tradicional asiática, una vaporera normal o utilizar un olla con agua hirviendo y colocando las empanadillas chinas en una sartén. Cuando el agua de la olla hierva, viértela en la sartén hasta que cubra 1/3 de los dumplings de cerdo, ponlos a fuego medio, tapa la sartén y cocínalos unos 8 minutos o hasta que el agua se haya consumido del todo.
Una vez cocinados, ya podrás degustar tus dumplings de cerdo y camarón bien calientes. ¡Y no olvides mojarlos un poquito antes en su salsa!
Si te ha gustado la receta de Dumplings de cerdo y camarón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
