Pudin de galletas.
Esta receta de pudin de galletas nos viene genial para.
aprovechar esas galletas rotas.
que se han quedado en el fondo del bote y nadie se quiere ya comer. Para su elaboración, nos vale cualquier tipo de galleta que tengamos por casa, siempre y cuando respetemos el peso indicado en los ingredientes para que nos quede una textura cremosa y no demasiado pesada.
Ideal para tomar de postre o en la merienda. Podemos tomarlo.
solo o acompañado con un poco de nata.
montada y frío o a temperatura ambiente, como más nos guste, va a estar divino de cualquier manera.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: inglesa.
Calorías por ración (kcal).
: 201.
Ingredientes del pudin de galletas.
50 g de caramelo líquido.
500 g de leche entera.
100 g de azúcar blanco.
4 huevos M.
90 g de galletas (en nuestro caso María).
 Utensilios necesarios.
Molde rectangular alargado de 23 x 10 cm.
Cómo hacer pudin de galletas.
Vertemos 50 gramos de caramelo líquido en el molde y lo extendemos muy bien por toda la base.
 Ponemos en el vaso de la batidora 500 gramos de leche entera, 100 gramos de azúcar blanco, 4 huevos M y 90 gramos de galletas. Trituramos todo bien hasta que no queden galletas sin triturar.
 Vertemos con cuidado la mezcla sobre el caramelo, con delicadeza de que no se mezcle. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Cubrimos el molde con papel de aluminio y lo colocamos en una bandeja apta para el horno. Ponemos en la bandeja agua caliente para hacer un baño maría. Horneamos el pudin durante 1 hora a 180 ºC con calor arriba y abajo. Dejamos que se enfríe por completo dentro del horno.
 Cuando se haya enfriado, lo quitamos del baño maría y retiramos el papel de aluminio. Llevamos a la nevera unas 4 horas antes de desmoldar.
 Pasado este tiempo, ya podemos disfrutar de nuestro delicioso pudin de galletas.
 Resumen fácil de preparación.
Vertemos el caramelo en el molde.
Trituramos la leche, el azúcar, los huevos y las galletas.
Ponemos la mezcla en el molde. Precalentamos el horno a 180 ºC calor arriba y abajo.
Preparamos el baño maría y horneamos 1 hora. Dejamos enfriar dentro del horno.
Llevamos a la nevera 4 horas antes de desmoldar.
Servimos tras el reposo en nevera.
