Gazpacho con Thermomix.
El.
gazpacho andaluz.
es, sin duda,.
el plato español más popular del verano.
. Cuando las temperaturas suben, nada apetece más que esta sopa fría a base de tomate y hortalizas frescas de temporada. Es perfecto como entrante en la comida o en la cena y la cantidad de ingredientes puede adaptarse a nuestro gusto, añadiendo más o menos ajo, cebolla, pepino o pimiento.
Una de las ventajas del gazpacho, aparte de lo refrescante que resulta, es que no tenemos que cocinar; los ingredientes se trituran en crudo y el resultado.
no puede ser más rico.
y saludable.
Los únicos dos secretos de esta tradicional receta son utilizar ingredientes de buena calidad, y en su justo punto de maduración, y realizar un buen triturado para que los ingredientes queden perfectamente integrados y así, podamos disfrutar de todo el sabor de sus ingredientes en conjunto. Con el Thermomix es facilísimo de hacer y.
la textura queda increíble.
. Solo tenemos que triturar, servirlo frío y disfrutar.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 170.
Ingredientes del gazpacho andaluz con Thermomix.
1 kg de tomates pera maduros.
1 pepino.
1 pimiento verde italiano.
1/2 cebolla.
1 diente de ajo.
30 ml de vinagre.
50 ml de aceite de oliva virgen extra.
Sal al gusto.
250 ml de agua.
 Cómo hacer gazpacho andaluz con Thermomix.
Empezamos preparando las verduras. Para ello, lavamos bien 1 kg de tomates pera maduros, 1 pepino y 1 pimiento verde italiano. Partimos los tomates por la mitad, pelamos el pepino y lo cortamos en trozos y le retiramos las semillas al pimiento y lo cortamos en trozos grandes. Pelamos media cebolla y 1 diente de ajo. Troceamos la cebolla y cortamos el diente de ajo en vertical para retirarle el germen interior.
 Ponemos todas las hortalizas recién preparadas en el vaso del Thermomix y añadimos 30 ml de vinagre y 50 ml de aceite de oliva virgen extra. Añadimos sal al gusto.
 Tapamos y trituramos 4 minutos subiendo la velocidad de 5 a 10 progresivamente.
 Bajamos los restos de ingredientes de las paredes del vaso. Añadimos 250 ml de agua. Tapamos y programamos 2 minutos a velocidad 10.
 Pasamos el contenido del vaso a un bol grande o jarra y lo dejamos enfriar al menos durante 1 hora en el frigorífico.
 Pasado el tiempo de reposo, servimos el gazpacho en platos hondos o tazones. Opcionalmente, lo podemos decorar con trocitos de verduras y unas gotas de aceite.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos y cortamos en trozos grandes las verduras.
Ponemos todos los ingredientes en el vaso excepto el agua.
Trituramos 4 minutos a velocidad 5-10.
Añadimos el agua y trituramos 2 minutos a velocidad 10.
Dejamos reposar en el frigorífico.
Servimos frío.
