Receta de Papas horneadas con tocino y queso.
La papa o patata es un alimento que se consume en todo el mundo y es tan versátil que las maneras de prepararlas son casi infinitas. UIna de las formas más populares son las famosas papas rellenas, en México esta receta se hace horneando la patata entera y así se rellena con diferentes carnes y verduras, lo que hace de esta variante un platillo particular y delicioso.Aquí en RecetasGratis.net te presentamos una papas horneadas con tocino y queso, la cual se convertirá en tu favorita. Te invitamos a seguir la preparación y disfrutar de esta receta fácil.
A continuación te presentamos los ingredientes a utilizar. Para facilitar el trabajo a la hora de cocinar, siempre es mejor alistar todos los ingredientes, así que aprovecha y reúne todo en el mesón de trabajo tal y como se ve en la foto.
Para iniciar tomamos la papa y le comenzamos a hacer hoyitos pequeños por todas partes con la ayuda de un tenedor, esto con la finalidad de acelerar su cocción al momento del horneado.
Ya que la llenamos completamente con hoyitos le vamos a untar la mantequilla por toda la superficie.
Posteriormente le agregamos una pizca de sal, una pizca de pimienta y la envolvemos completamente con el papel aluminio. La metemos al horno durante 40 min. a 230°C.Si no sabes cómo hacer patatas al horno, este es el procedimiento tradicional, bien sea para terminar haciendo las típicas patatas asadas o papas rellenas.
Mientras ,tanto comenzamos a preparar el relleno. En una sartén con un poco de aceite previamente calentado, agregamos el chorizo, seguido de la carne de res y el tocino.
Ya que se encuentra avanzada la cocción de nuestras proteínas, le agregamos las verduras, en este caso serán la cebolla y el chile pimiento verde para que se sofrían un poco. Sazonamos con un una pizca de sal y pimienta.Cuando este listo nuestro relleno lo reservamos un momento.
Una vez listas las papas las sacamos del horno y con un cuchillo le cortamos la parte superior formando algo así como una tapa.Ya que le quitamos la parte superior, con ayuda de una cuchara le vamos a quitar un poco de pulpa del interior formando un agujero no muy profundo, como se ve en la siguiente imagen.
En el agujero que formamos vamos a introducir el relleno que dejamos reservado y en la parte superior le agregaremos el queso de hebra.Ya que esta rellena nuestra papa le volvemos a colocar la parte que cortamos en un principio en forma de tapa y tapamos la papa.
Truco: Si no tienes queso de hebra puedes usar cualquier otro queso que se funda al calor.
Ya que tenemos listas nuestras papas, nuevamente las introducimos al horno durante 5 minutos a 200°C con la finalidad de gratinarlas con el queso que les agregamos.
Pasados los 5 minutos sacamos las papas y ¡LISTO!. Podemos comenzar a degustar de este delicioso platillo. Las papas horneadas con tocino y queso son perfecta para una comida de fin de semana ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Papas horneadas con tocino y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
