Receta de Gelatina de mosaico con crema.
Uno de los momentos favoritos a la hora de comer es sin dudar el postre. Siempre se disfruta más la comida cerrando con un platillo dulce y la gelatina es uno de los preferidos por su fácil elaboración y por la frescura que da consumirla. Hay muchas recetas de gelatinas y cada vez más y más variaciones, pero nunca va a pasar de moda una rica gelatina de mosaico. Eso sí, si te apetece hacerla un poco diferente, qué mejor que añadir un ingrediente extra tan sabroso como es la crema, es por eso que en RecetasGratis te enseñaremos cómo hacer gelatina de mosaico con crema de una manera fácil y rápida.Esta receta de gelatina de mosaico con crema te sacará de más de un apuro porque es muy fácil y rápida de hacer, o simplemente cumplirá tu antojo cuando te apetezca consumir algo dulce. Además, podrás decidir si prefieres servirla en molde o en vasitos individuales. ¡Sigue leyendo!
Para empezar la receta de gelatina de mosaico con crema, prepara tus sobres de gelatina de sabores siguiendo las instrucciones del fabricante. Recuerda hacerlos en recipientes separados.
Truco: Puedes elegir el sabor que prefieras, teniendo en cuenta que si usas más sabores y colores la gelatina quedará más vistosa.
Cuando ya tengas listas y cuajadas tus gelatinas de sabores, córtalas en cuadros de aproximadamente media pulgada y reserva.
Disuelve los 30 gramos de grenetina en polvo en una taza de agua caliente. Revuelve bien para deshacer los grumos.
Truco: Puedes ayudarte de tu microondas para calentar el agua o hacerlo al baño María.
Licua la leche condensada, la leche evaporada, la media crema y la vainilla. Puedes mezclar las leches en la licuadora o emplear una batidora eléctrica de mano, así como varillas manuales.
Para incorporar la grenetina que disolviste, agrega dos cucharadas de la mezcla de leches a la grenetina y mezcla para lograr una mejor homogeneidad. Después, agrega esta mezcla de nuevo a la licuadora con las leches y licua.
Ahora solo queda juntar todos los ingredientes de la gelatina de mosaico con crema. Primero, en un molde agrega alternadamente los cuadritos de gelatina por color, después añade ¾ de la mezcla de leches y grenetina e incorpora más cuadritos. Cuando esté completo tu molde, refrigera la gelatina durante 1 hora y media como mínimo, o hasta que cuaje completamente.
Podrás notar que te sobrará gelatina de sabores y ¼ de la mezcla de leches. Pues bien, puedes utilizarla para hacer porciones individuales de consistencia más líquida y para ello simplemente mezcla tus gelatinas y añade el ¼ de mezcla de leche, también añade la crema de leche y mezcla muy bien. Recuerda que la crema de leche es la crema para batir, también conocida como nata en otros países.
Truco: La crema de leche también se puede mezclar con las demás leches y la grenetina disuelta. Este ingrediente hace que la gelatina quede más cremosa.
Ya tienes dos opciones de presentación de esta rica receta de gelatina de mosaico con crema. Puedes elegir la que más te guste, ya que te aseguramos que ambas quedarán muy ricas. Igualmente, recuerda que puedes añadir la crema de leche al momento de mezclar todas las leches o al final, la diferencia reside en que si lo haces al final el resultado será todavía más cremoso e incluso casi líquido. De esta forma, si quieres una gelatina de mosaico con crema líquida, añádela al final.
Si te ha gustado la receta de Gelatina de mosaico con crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Ideas para servir la gelatina de mosaico con crema.
Tanto si has optado por hacer la receta de gelatina de mosaico con crema para batir en un molde grande como si la has servido en porciones individuales, puedes tener en cuenta estas recomendaciones para potenciar su presentación, sabor y textura:Las frutas encajan a la perfección con este postre, por ello una excelente idea es colocar pedazos de fruta fresca sobre la gelatina antes de que cuaje del todo. Por ejemplo, puedes hacer la gelatina de mosaico con crema y durazno, ¡la combinación es exquisita!Otra idea fácil de llevar a cabo y deliciosa es decorar la gelatina con crema chantilly una vez cuajada. Para ello, no te pierdas nuestra Receta de crema chantilly casera.En relación con el punto anterior, la crema de coco también es una opción perfecta porque aporta a la gelatina un extra de sabor increíble. Sirve gelatina de mosaico con crema de coco gracias a esta receta: Crema de coco casera.Por último, no podemos olvidar un clásico: el chocolate. Funde un poco de chocolate y déjalo caer en forma de hilo para decorar la gelatina.
