Qué es el dango japonés y cómo preparar en casa el dulce favorito de Naruto.
De recetas japonesas y.
cocina japonesa.
la verdad es que ya estamos bastante familiarizados en.
DAP.
, pasando por el.
sushi.
, el.
ramen.
, el.
katsu sando.
, los.
nigiri.
, el.
sashimi.
, el usuzukuri, la sopa de miso o salsas como la soja o el.
teriyaki.
, pero el.
mundo dulce aún nos sorprende.
y nos demuestra que hay vida más allá de los.
mochis.
.
Es el caso del dango, un dumpling tradicional que se preparar también con.
arroz glutinoso, agua y azúcar.
—muy parecido al mochi, pero sin relleno— y cuya gracia principal, además de haberse popularizado por la serie de anime y manga.
Naruto.
son sus vistosos colores.
En esencia no dejan de ser.
pequeñas bolitas de arroz cocido.
, aunque el más icónico es lo que se llama.
Hanami Dango.
, que es una brocheta de dango en distintos colores, generalmente en tonos pastel, que es lo que hoy os traemos.
No es una receta compleja y es más sencilla de hacer que la de los mochis y la única precaución que debemos tener es la de enfriar en agua con hielo el dango una vez que lo hayamos sacado de la cazuela para que se.
queden tersos y brillantes.
.
Hacemos cada masa por separado y después de las reposamos diez  minutos, se.
hacen bolas con las manos.
y se echan sobre agua hirviendo para cocer, cada color por separado.
Cuando las bolas estén flotando, estarán cocidas.
, así que las sacamos, escurrimos, metemos en agua fría para que queden tersas y luego las ensartamos, de nuevo escurridas, en las brochetas, mezclando los colores.
Harina de arroz glutinoso 2 x 400g (total 800gr).
Esta receta de.
postre fácil y rápido.
se suele tomar sola o con alguna salsa dulce, que podéis encontrar bastante a menudo en tiendas de alimentación oriental, pero también podéis.
recurrir a otros siropes, melazas o mermeladas.
, al gusto.
Postres sin horno: ocho recetas sencillas para endulzar una Nochevieja sin agobios.
Siete recetas de arroz para disfrutarlo cada día de la semana de forma variada.
