Pata de cerdo asada.
Este manjar canario, conocido como.
pata de cerdo asada.
o.
jamón canario.
, es uno de los platos más conocidos de las islas. Puede encontrarse por todo el archipiélago y se suele servir.
cortado en lonchas.
, acompañado de verduras, arroz o patatas y también con berros o incluso como relleno de un bocadillo.
Para preparar esta receta, lo ideal es asar la pata de cerdo entera con la corteza, sin embargo, suele resultar complicado encontrar la pieza de carne de esta manera. Nosotros, para esta receta, hemos usado la pata de cerdo sin la corteza y no hemos asado la pata entera porque no nos habría cabido en el horno. Así que, hemos pedido a nuestro carnicero que nos prepare una.
pieza de menor tamaño.
para poder cocinar la pata de cerdo canaria en casa.
Para que la pata de cerdo quede más jugosa, la hemos asado con el hueso, pero ya veréis que ha sido bien fácil retirarlo para poder hacer lonchas finas con la carne. De todas formas, podéis pedir a vuestro carnicero que os prepare una pieza sin hueso para facilitar el trabajo, si así lo preferís. Para que la carne quede en su punto es necesario calcular un.
tiempo de cocinado de entre 50 minutos y 1 hora por kilo de carne.
.
Para el majado, hemos usado tomillo, romero, ajo y pimentón con pimientas y sal gorda. Para que el sabor del majado se infiltre bien en la carne y conseguir así un asado con gran sabor, hemos puesto el majado en los surcos de los cortes realizados en la superficie de la carne. El resultado ha sido espectacular.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 horas y 30 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas y 45 minutos.
Raciones.
: 12.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: canaria.
Calorías por ración (kcal).
: 513.
Ingredientes de la pata de cerdo asada o jamón canario.
1 pieza de pata de cerdo con hueso de unos 2,5 kg.
4 dientes de ajo.
1 cucharadita de granos de pimienta.
1 cucharadita de sal gorda.
1 cucharadita de pimentón dulce.
1 manojo de tomillo y romero.
75 ml de aceite de oliva virgen extra.
200 ml de vino blanco.
 Cómo hacer pata de cerdo asada canaria.
Para preparar esta receta, es necesario conseguir una pieza de carne de pata de cerdo de unos 2,5 kg, con o sin hueso, la cual podemos encargar de esta manera en nuestra carnicería de confianza. Comenzamos la receta precalentando el horno a 200 ºC. Mientras se calienta el horno, preparamos el majado con 4 dientes de ajo, 1 cucharadita de granos de pimienta, 1 cucharadita de sal gorda, 1 cucharadita de pimentón dulce y 1 manojo de tomillo y romero. Pondremos todo en un mortero para empezar a trabajarlo.
 Vamos vertiendo al mortero 75 ml de aceite de oliva virgen extra, poco a poco, para que el majado quede hecho una pasta con todos los ingredientes.
 Hacemos unos cortes en la superficie de la carne en forma de surcos. Ponemos el majado en estos surcos y luego lo restregamos por toda la superficie de la carne.
 Una vez embadurnada toda la pieza con el majado, llevamos la pata de cerdo a una bandeja de horno y vertemos 200 ml de vino blanco.
 Llevamos la carne al horno, la colocamos a una altura media y bajamos el fuego a 180 ºC. Dejamos que la pata de cerdo se ase durante 2 horas y 30 minutos. Hemos tenido en cuenta 1 hora de cocción por cada kilo de carne. Si vemos que la carne comienza a tostarse demasiado, podemos cubrirla con papel de aluminio. Una vez asada la carne, la dejamos reposar durante media hora ya que si la cortamos recién asada, los jugos saldrían y nos quedaría una carne seca.
 Después del tiempo de espera extraemos el hueso (si es que hemos cocinado la pieza de carne con él).
 Para servir la pata de cerdo asada canaria, cortamos la carne en finas lonchas y las servimos regadas con su propia salsa.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentamos el horno a 200 ºC y preparamos un majado con los ajos, los granos de pimenta, la sal gorda, el pimentón dulce y las ramas de romero y tomillo.
Vertemos en el mortero el aceite de oliva para ligar el majado.
Hacemos unos cortes creando surcos en la pata de cerdo para poner el majado.
Embadurnamos la carne con el majado y añadimos el vino blanco.
Asamos la pata de cerdo durante 2 horas y 30 minutos. Si se dora en exceso la podemos cubrir con papel de aluminio. Una vez asada, la dejamos reposar durante media hora.
Extraemos el hueso de la pata de cerdo.
Cortamos la carne en lonchas finas y la regamos con la salsa.
