Receta de Torta negra venezolana fácil.
Una de las tortas de Navidad más famosas del mundo es la torta negra venezolana fácil y deliciosa, un distintivo de la época decembrina. Originaria del Reino Unido, se le conocen muchas versiones en diferentes países. Se dice que este magnífico postre, surgió por necesidad, pues los marinos debían alimentarse con comida fácil de conservar, almacenar y transportar.En Venezuela existe una versión de torta negra navideña, muy propia de los foráneos. Nuestra torta negra para Navidad es muy semejante al budín inglés en cuanto a ingredientes: nueces, avellanas y frutas abrillantadas. El toque distinto de la versión venezolana es la sustitución del azúcar por azúcar moreno o papelón (piloncillo) y el brandy por ron (bebida típica del Caribe). Además, se le agrega el exquisito toque del chocolate venezolano, producto muy aromático y de delicado sabor. Conocido en el mundo por ser de primera calidad.En estas fechas permite que el exótico aroma de la torta negra de Navidad venezolana, impregne tu casa y sorprenda a tus invitados con su magnífico sabor.
Ordena tu mesa de trabajo con todos los ingredientes y elementos necesarios para la maceración de las frutas para la torta negra.
Corta todas frutas finamente. Pela y tritura las almendras, nueces y avellanas.
Deposita dentro de un frasco grande, todos los ingredientes que procesaste. Luego, agrega el licor seco y el licor dulce, a partes iguales. La mezcla de los licores, debe cubrir por completo las frutas picadas. Cierra muy bien el frasco y conserva en un sitio oscuro. El tiempo de macerado depende de ti, pero mientras más tiempo mejor.
Truco: El tiempo mínimo de macerado un día. El mejor tiempo para macerar es a partir de un mes. Es válido utilizar vino en vez de licor. Pero siempre uno seco y el otro dulce. En esta receta utilicé canelita como licor dulce y ron como licor seco.
Ahora organiza el espacio de trabajo para preparar esta divina torta negra de Navidad sencilla. Saca del refrigerador los huevos 30 minutos antes de utilizarlos. Coloca todos los ingredientes medidos. La mantequilla debe estar templada.
Truco: Opcional: puedes reservar parte del liquido de las frutas maceradas para luego utilizarlo en la decoración de la torta.
Mezcla el azúcar con la mantequilla hasta lograr una mezcla cremosa. El azúcar debe integrarse perfectamente a la mantequilla hasta deshacerse.
Separa las claras de las yemas. Reserva ambas.
Añade a la crema de mantequilla y azúcar las yemas. Mezcla hasta integrar por completo.
Agrega a la preparación la harina poco a poco.
Truco: De este paso en adelante, nunca pares de remover.
Alterna la harina con la leche, luego de nuevo la harina y así lentamente.
Corta el chocolate en pequeños pedazos. Luego, derrite en baño María.
Incorpora el chocolate a la mezcla. Remueve constantemente.
Truco: Como extra puedes añadir cacao en polvo, 100 gramos.
Agrega la vainilla, la esencia del almendras, la canela y el polvo de hornear. Revuelve bien.
Truco: Opcional: puedes agregar la ralladura de la corteza de un limón verde. Esto aromatiza mucho la masa.
Añade las frutas maceradas y remueve hasta integrarlas por completo al resto de los ingredientes.
Truco: Es recomendable pasar las frutas maceradas por un poco de harina antes de colocarlas en la mezcla pero no es indispensable.
Utiliza las claras que reservaste previamente y bátelas dentro de un bol hasta conseguir el punto de nieve. Cuando se formen picos, agrega la pizca de sal. Añádelas entonces a la masa de la torta negra de Navidad. Remueve con movimientos suavemente envolventes hasta lograr una masa homogénea.
Vierte la preparación en una tortera previamente engrasada y enharinada. Asimismo, si no dispones del molde adecuado y quieres consultar otra opción, no dudes en comprar este molde savarín que te ofrecemos en la web. A continuación, proporciona al molde unos leves golpecitos en la parte de abajo para evitar burbujas y además así se empareja la mezcla. Hornea a una temperatura de 180 ºC (aunque esto puede variar, porque ningún horno casero es igual a otro). Coloca la torta de Navidad en el centro del horno y espera 45 minutos aproximadamente. Pasado este tiempo, verifica si la torta está lista con la clásica prueba del palillo. Si el palillo sale seco está lista la torta, de lo contrario debes esperar y continuar verificando cada tanto.
Truco: No abras el horno antes de cumplir los 35-40 minutos.
¡Al fin, la hora de decorar! A tod@s nos hace ilusión esta parte de la creación culinaria. La presentación siempre es muy importante, porque la comida suele entrar por los ojos. Así que...¡Al lío! Desmolda la torta negra navideña y coloca encima de una fuente o plato grande. Si reservaste parte del liquido de las frutas maceradas, vierte encima de la torta. Prepara dentro de un cuenco, el azúcar glas, el agua y la esencia de almendras. Luego, cubre la torta navideña venezolana con el glaseado obtenido.
Un clásico de la Navidad venezolana, inspirado en el universalmente conocido budín inglés. Única en su estilo, por sus ingredientes adaptados a la gastronomía nacional, será un éxito tu mesa.El toque del chocolate venezolano (con un alto porcentaje de cacao), el papelón y el ron, le dan un toque de notas exóticas a este postre magistral. Esta torta es la más significativa entre los postres de Navidad, pues representa el espíritu de las fechas decembrinas.
Estas navidades no te puedes perder esta exquisita torta negra venezolana fácil de hacer. Aromatizada con una mezcla de ingredientes de aquí y allá. Su sabrosa textura y aroma cautivarán a todos tus comensales.Te invito a pasar unas cálidas Navidades probando bocado y bocado de este fascinante postre venezolano. Cautivante de principio a fin: muy aromático, sabor muy definido y una textura suave pero consistente. ¡Mmm!Si quieres obsequiarme algo en Navidad... Por favor, mándame una foto de tu torta navideña venezolana y cuéntame que tal te pareció esta receta.
Si te ha gustado la receta de Torta negra venezolana fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Historia de la torta negra venezolana:
La historia sobre la llegada de esta receta al suelo venezolano es dudosa pero lo cierto es que pertenece a parte de la identidad culinaria de mi país. Es un sello indiscutible de la Navidad venezolana.Una leyenda no confirmada dice que cuando los colonos británicos arribaron a Trinidad en 1797, traían consigo algunos de sus postres tradicionales que luego, producto del mestizaje cultural, se convirtieron en repostería mestiza. Según creen algunos, podría ser que la magnífica torta negra venezolana sea producto de los intercambios culturales entre Trinidad y Venezuela, pues durante la colonia, ambos países mantenían muy buenas relaciones.A parte de Venezuela, en América existen muchos países que poseen sus propias versiones de este postre. En Brasil, este postre se convierte en el bolo preto, un delicioso pudín de café. Mientras que en Argentina se le llama torta galesa (contiene melaza y un toque de licor). Por su parte, en Curazao el rum cake se presenta como una exquisita torta de frutas confitadas y ron.Es interesante mencionar que la torta negra es un postre venezolano para grandes celebraciones, pues la mayoría de países que la adoptaron la preparan durante la Navidad. Sin embargo, existe una excepción pues en Curazao este postre es ideal para las bodas.Los postres para Navidad, suelen implicar algo de trabajo ¡pero a nadie le importa porque generalmente los resultados son óptimos!
Fotos de Torta negra venezolana fácil.
