Receta de Pollo con champiñones.
Aprende cómo preparar pollo con champiñones con RecetasGratis. En esta oportunidad te presentamos una receta fácil de pollo guisado o pollo con champiñones en una salsa muy rica y cremosa. Un plato sencillo y apetitoso que no te quitará mucho tiempo en la cocina ya que solo se necesita media hora para prepararlo.Además, esta receta de pollo al champiñón o al champignon como se dice en francés, es ideal para una comida de fin de semana o una reunión familiar o de amigos en la que quieres sorprender a los paladares más exigentes. Descubre cómo hacer pollo con champiñones y sal de la rutina en la cocina con un plato original y diferente.
Lo primero que hay que hacer para preparar el pollo con champiñones es cocinar en una olla las pechugas y los muslos con la cebolla, el cilantro y sal al gusto. Reserva el caldo de esta cocción, ya que más adelante necesitaremos caldo de pollo para la preparación del plato.
Truco: Puedes utilizar pechugas o cualquier otra parte que prefieras para el pollo al champignon como por ejemplo las alitas.
Sofreír los champiñones picados o laminados o en cuartos en una sartén junto con la mantequilla y el aceite. Tapar hasta que suelten todo el jugo. Una vez cocidos, agregar la harina de trigo y revolver.
Cuando se haya formado una pasta, se añade el caldo en el que se cocinó el pollo, la crema de leche, sal, pimienta y paprika para hacer la salsa que le dará el toque especial a este plato de pollo al champiñón.
Truco: La paprika también es conocida como pimiento o pimentón, suele tener dos presentaciones, con o sin picante. Úsala a tu gusto.
Pasados unos minutos añade el queso a la cocción y luego las pechugas, previamente cortadas en cubitos o tiras. Tapar y dejar cocer el pollo con champiñones y nata por 10 minutos.
Truco: Recuerda que también puedes dejar las piezas enteras, depende de la parte del pollo que estés utilizando.
Pasado este tiempo ya podrás servir y disfrutar del pollo con champiñones en salsa. Te recomendamos servirlos con una ensalada de aguacate y rúcula. Y si aprendiste cómo hacer pollo en champiñones también podrás hacer un plato de lomo al champignon siguiendo la misma receta.
Si te ha gustado la receta de Pollo con champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Pollo con champiñones para todos los gustos.
El plato de pollo en salsa con champiñones es uno de esos que se han vuelto tradicionales en muchos países, no solo de Europa sino también de ciertas partes de América. Al tratarse de una receta preparada por todo el mundo, lo normal es que existen miles de variaciones del plato con cambios en algunos ingredientes que hacen que destaque más un sabor que otros, como sucede en el caso del pollo al ajillo con champiñones, por ejemplo.Unos datos que debes tener en cuenta si quieres preparar un buen pollo con champiñones es que no se trata de una receta estricta, es decir que la puedes modificar según tus necesidades y también según lo que tengas en la nevera. Para el pollo, siempre recomendamos pechuga porque es más fácil de trabajar y comer, pero lo cierto es que otras partes del pollo como los muslos tienen mucho más sabor. En cuanto a los champiñones lo mismo, puedes usarlos frescos o de bote, o si te gustan muchos las setas puedes improvisar y mezclar con otras variedades como los portobello.En todo caso, el pollo con champiñones es un plato que, por lo general, suele gustarle a todo el mundo, sobre todo a los niños que son los paladares más complicados de convencer. Esta receta es ideal para compartir en familia y la puedes combinar con todo tipo de guarniciones en las que se aproveche su salsa, como por ejemplo arroz blanco, cuscús con verduras o unas patatas panaderas.
