Papas con choco (Patatas con sepia).
El ingrediente protagonista de esta receta, nos permite elaboraciones tan sencillas como la.
sepia a la plancha.
o un delicioso guiso como el que vamos a preparar a continuación.
De entre los muchos guisos que tenemos en la gastronomía tradicional española, nos gusta destacar aquellos salidos de las cocinas humildes que podemos preparar con pocos ingredientes y que conforman una comida que vamos a disfrutar de lo lindo. Si no, que se lo digan a estas papas con choco, unas patatas cocidas con sepia de origen marinero que están para comérselas a cucharadas directamente de la olla.
Preparar unas papas con choco no nos va a costar ningún esfuerzo. En resumen, tenemos que partir de un sofrito de cebolla y tomate, al igual que la gran mayoría de las recetas tradicionales de guisos. En ese sofrito vamos a rehogar también la sepia, para que se vaya haciendo, pues tarda más que las patatas. Un rato más de cocción con un caldo de pescado y cuando tengamos las patatas tiernas habremos terminado. No dejes de leer hasta el final de la receta pues te vamos a contar cómo puedes hacer para que este plato de papas con choco quede con.
un caldo con cuerpo la mar de apetecible.
.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 100 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de las papas con choco para 4 personas.
500 g de choco o sepia limpios.
750 g de patatas para cocer.
1 cebolla.
3 o 4 dientes de ajo.
½ cucharadita de pimentón dulce.
150 ml de vino blanco (medio vaso).
600 ml de caldo de pescado.
1 o 2 hojas de laurel.
150 g de tomate triturado (natural o en conserva).
3 o 4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
Pimienta negra molida.
Sal.
 Cómo hacer papas con choco (patatas con sepia).
Comenzamos troceando el choco o sepia. Separamos la cabeza del cuerpo y cortamos las patas. Retiramos la parte dura de la cabeza. Separamos las aletas del cuerpo y les quitamos la parte dura de uno de los lados. Cortamos en trozos del tamaño de un bocado tanto el cuerpo como las aletas. Salpimentamos.
 En una olla, ponemos a calentar el aceite de oliva y, cuando esté caliente, añadimos la cebolla picada. Dejamos que se rehogue a fuego medio hasta que esté tierna y translúcida. Esto puede tardar unos 6 o 7 minutos. No olvidar remover con frecuencia para que no se queme.
 Incorporamos el choco o sepia junto con los ajos pelados y picados, mezclamos bien y rehogamos un par de minutos.
 Mojamos con el vino, dejamos cocer un par de minutos para que se evapore el alcohol y echamos el tomate triturado y el pimentón. Cocemos unos 10 minutos hasta que el tomate se haya reducido.
 Cubrimos con el caldo de pescado y añadimos también la hoja de laurel. Ponemos a cocer a fuego fuerte y luego dejamos que hierva a fuego medio unos 10 minutos.
 Mientras tanto, pelamos y cortamos las patatas en trozos del tamaño de un bocado. Luego, las echamos a la olla junto con el choco y dejamos que cueza todo junto hasta que las patatas estén tiernas. Dependiendo de la variedad, esto puede tardar de 15 a 20 minutos.
 A mitad de cocción, probamos y rectificamos de sal y pimienta. Si al final de la cocción nos apetece engordar el caldo, podemos triturar un par de trozos o tres de patata cocida y añadirlos. Dejamos reposar unos 5 minutos y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Trocear el choco o sepia. Retirar la parte dura de las aletas, separar la cabeza y cortar la parte dura separando las patas. Cortar en trozos del tamaño de un bocado el cuerpo, patas y aletas. Salpimentar.
En una olla, calentar el aceite de oliva y sofreír la cebolla picada.
Echar el choco o sepia a la olla con el ajo picado. Rehogar un par de minutos.
Mojar con el vino, dejar que cueza un par de minutos. Echar el tomate, mezclar bien y calentar a fuego medio hasta que reduzca.
Cubrir con el caldo de pescado y añadir el laurel. Calentar a fuego fuerte y, cuando hierva, dejar que cueza a fuego medio unos 10 minutos.
Pelar las patatas y trocearlas.
Añadir las patatas a la olla y cocer a fuego medio hasta que estén tiernas. Salpimentar al gusto a mitad de la cocción.
Incorporar al caldo 2 o 3 patatas cocidas trituradas.
Reposar unos minutos y servir.
