Receta de Bizcocho de avena y claras.
Esta receta fitness es ideal para las personas que cuidan su figura y les gusta hacer ejercicio. El bizcocho de avena y claras se puede consumir a la hora del desayuno, recuerda que la avena esta llena de fibra y aporta al organismo mucha energía. Sigue el paso a paso de esta receta para deportistas y disfruta de un bizcocho sano y delicioso.
Antes de realizar este bizcocho proteico, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para empezar a hacer la masa del bizcocho, triturar la avena en un procesador hasta que se convierta en harina, agregarla a un bol y mezclarla con las claras de huevo.
Añadir la canela en polvo, el edulcorante sin calorías y la leche. Revolver hasta obtener una mezcla homogénea.
Agregar la mezcla a una refractaria y cubrir con rodajas de manzana verde. Espolvorear con un poco de canela en polvo y hornear a 180°C durante 20 minutos.
Truco: Preferiblemente utilizar un molde de silicona o engrasar la refractaria con un poco de aceite.
Una vez esté listo, desmoldar el bizcocho de avena y claras y disfrutar. Este tipo de alimentos proteicos son ideales para consumir e el desayuno. Puedes añadir un poco de miel de maple o mermelada baja en azúcar. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de avena y claras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
