Receta de Pan de maíz.
El maíz es uno de los ingredientes más usados en América. Son muchos los platos que se pueden preparar con maíz, incluida esta deliciosa receta de pan de maíz que te traemos en RecetasGratis. Hay diferentes versiones del pan de maíz, como el pan de maíz americano, el dominicano o el gallego. Algunas son dulces, otras saladas, pero vale la pena que pruebes todas si te encanta el mundo de la panificación.En este caso, te traemos una versión salada de este pan que te tomará menos tiempo de hacer que otras versiones. El resultado será un pan casero esponjoso y suavecito. Puedes disfrutarlo en el desayuno o usarlo para acompañar platos principales. Sin importar para que lo uses, ¡te enseñamos cómo hacer pan de maíz fácil, rápido y en pocos pasos!Ten en cuenta que este pan de maíz lleva gluten, pero más adelante te daremos la proporción de los ingredientes que necesitarás si quieres eliminar el trigo de la receta y hacer un pan de maíz sin gluten.
Disuelve la levadura y la miel con agua tibia y remueve bien. En un bol aparte, mezcla todos los ingredientes secos: la harina de trigo, la harina de maíz, la sal y el bicarbonato de sodio.
Truco: Tamiza la harina para que el pan de maíz casero te quede más tierno.
Haz un hueco en el centro con la mezcla y echa la mezcla de levadura y agua. Añade el aceite y mezcla bien hasta que la masa del pan de maíz quede homogénea. Tapa el recipiente con papel film y deja reposar en un lugar cálido por una media hora hasta que haya doblado su tamaño.
Vuelve a amasar la masa. Puedes engrasarte las manos con un poco de aceite para que no se te quede pegada en las manos.
Pon una lámina de papel vegetal sobre una bandeja para hornear. Pon la masa en la bandeja y deja que repose 30 minutos más. Precalienta el horno a 200 °C y mete la masa del pan de maíz a hornear durante unos 25-30 minutos.
¡Saca tu pan de maíz recién horneado y disfrútalo!
Si te ha gustado la receta de Pan de maíz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Pan de maíz sin gluten y otras recetas.
Si quieres conocer una receta de pan de maíz sin gluten, no te preocupes, también puedes prepararlo. Asegúrate de adquirir harinas de maíz que garanticen ser sin gluten para que no exista contaminación cruzada. Solo tendrás que seguir los mismos pasos que te hemos dado anteriormente, pero siguiendo esta proporción en los ingredientes:250 g harina para pan sin gluten150 g de harina de maíz sin glutenPor otro lado, si prefieres hacer pan de maíz dulce, solo tendrás que añadir media taza de azúcar a la mezcla de los ingredientes secos. ¡Perfecto para tomar con el café durante las tardes! Una vez lo tengas listo y si te sobra, no dudes en visitar nuestro artículo Cómo conservar el pan para que te dure el mayor tiempo posible.Descubre otras recetas de pan casero en RecetasGratis:Pan de quesoPan de bananaPan de avenaPan de chocolate.
Fotos de Pan de maíz.
