Receta de Camarones apanados crujientes.
Los camarones, junto con las gambas y los langostinos, son los mariscos de cóctel y aperitivo por excelencia. Con esta receta fácil y rápida aprenderás a hacerlos apanados o empanados, de manera que obtendrás unos camarones crujientes cubiertos de pan rallado ideales para servir como pica-pica en una fiesta o reunión especial.Te enseñamos cómo hacer camarones apanados de forma fácil y compartimos nuestros trucos para un rebozado extracrujiente. Una vez que los pruebes, ¡no querrás dejar de hacerlos! Puedes servirlos acompañados de tu salsa favorita y preparar otros aperitivos como empanadas, huevos rellenos, etc. Sigue leyendo para descubrir la receta de camarones apanados, probarla y decirnos qué te ha parecido.
Limpia bien todos los camarones, eliminando la cáscara y la cabeza, pero procura dejar la cola intacta. De esta forma, cuando estén hechos los crujientes de camarones podrás comerlos agarrándolos por la cola.
Aparte, bate el huevo con la leche, la sal y la pimienta en un plato hondo. Bate bien hasta que se integre todo. Luego, introduce los camarones en esta mezcla y deja que se impregnen bien. Mientras tanto, enciende una sartén profunda con aceite para freír los camarones apanados.
Para empanizar el marisco usa pan rallado no muy fino, puesto que mientras más grueso, más crujiente quedarán las camarones. Prepara un bol con el pan rallado y cubre con él el marisco tras haberlo pasado por la preparación anterior.
Fríe los camarones apanados hasta que se doren. Vigila la temperatura del aceite para que no se quemen antes de cocinarse. Así mismo, elimina el exceso de aceite con papel absorbente.
Ya puedes disfrutas de los crujientes de camarones con una salsa rosa, o la que más te guste. Y si quieres descubrir variantes de esta deliciosa receta, no te pierdas los camarones apanados con coco.
Si te ha gustado la receta de Camarones apanados crujientes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones.
Cómo hacer camarones apanados extracrujientes.
La receta de camarones apanados ya aporta un toque crujiente, sin embargo, si quieres que te queden todavía más, toma nota de estos consejos:Realiza un segundo rebozado. Esto siempre funciona y solo debes repetir los del apanado, de manera que una vez pasados los camarones por el pan rallado, vuelve a pasarlos por el huevo y, nuevamente, por el pan.Otro truco que pocos conocen es dejar los camarones apanados en el frigorífico tras el primer rebozado, unos minutos, para que se asienta bien y, entonces, llevar a cabo el segundo rebozado.Pasa los camarones por harina antes de introducirlos en el huevo, ya que esto hace que queden muy crujientes.Si te gustan los frutos secos, no dudes en triturar algunos para mezclarlos con el pan rallado, el resultado es unos camarones apañados súper crujientes.
