Receta de Tarta de Nutella y queso.
La Nutella es una pasta dulce y cremosa elaborada con una base de avellanas y cacao. Gracias a su delicioso sabor se ha convertido en un elixir de la pastelería y es utilizada como relleno en helados, cheesecake de Nutella, brownies... Además de conseguirla de forma industrializada en los supermercados, se puede hacer de forma casera con muy pocos ingredientes. Además, esta receta de tarta de queso y Nutella es sin horno, así que puedes prepararla con los más pequeños de la casa y, a la vez, incentivar su espacio en la cocina.En RecetasGratis.net, te mostraremos cómo hacer una tarta de Nutella y queso fácil y rápida. ¡Vamos a ello!
Para empezar, debes moler las galletitas de chocolate con la manteca derretida. Puedes derretirla en el microondas o en una ollita a fuego medio-bajo. Es posible usar un procesador de alimentos para que las galletitas queden bien deshechas. Si no lo tienes, puedes molerlas dentro de una bolsa de plástico para alimentos, con la ayuda de un palo de amasar.
Truco: si quieres hacer esta torta sin gluten, debes elegir las galletitas y los ingredientes aptos para tu consumo.
Prepara el molde donde quieras realizar tu bizcocho de Nutella, forrándolo con papel film. Esto facilitará su desmolde. Si tienes moldes de torta desmontables, utilízalos cubriendo los bordes con acetato. Este molde es de 15 centímetros de diámetro y 7 de alto. Con estas cantidades, podrías usar moldes hasta 22 centímetros de diámetro. Para un molde más grande, podrías aumentar la cantidad de los ingredientes. Por último, guárdalo en el congelador por 15 minutos, mientras preparas el relleno.
Para el relleno de tu torta con Nutella, debes mezclar el cacao y el queso untable. Si deseas hacer otras versiones de esta torta, puedes hacer tu tarta de Nutella sin horno con queso mascarpone, o reemplazar la mitad de la Nutella por dulce de leche repostero y el queso untable por crema batida.
Truco: es posible hacer tarta de Nutella sin queso, solo hace falta que encuentres un sustituto, por ejemplo la nata, y así poder hacer una tarta de Nutella y nata. Esta receta es de tarta de queso con Nutella si horno, pero también hay la opción de elaborar tarta de Nutella al horno.
Por otro lado, hidrata la gelatina sin sabor con el agua. Con esta cantidad de gelatina, la torta no quedará para nada rígida, solo sostenida y sin grumos. A continuación, calienta 3 veces la gelatina durante 10 segundos en el microondas, revolviendo entre cada vez. Por último, mezcla 1 cucharada del relleno con esta gelatina para equiparar densidades y, luego, con el resto.
Seguidamente, vierte el relleno sobre la base de galletitas y manteca. Por último, refrigera tu torta por unas 2 horas en la heladera.
Truco:  esta receta es de tarta de Nutella y queso con galletas, pero hay muchas otras opciones para preparar la base de tu pastel de Nutella.
Cuando haya pasado ese tiempo, calienta la crema de leche y viértela sobre el chocolate para hacer la cobertura. Debes dejarlo reposar durante 1 minuto y remueve para integrarlos, de esta manera se formará la ganache. Seguidamente, cubre la torta con ella y enfríala por al menos 30 minutos más.
Para finalizar, sirve tu torta con lo que más te apetezca. ¿Qué opinas de esta receta? ¡Cuéntanos en los comentarios y mándanos una foto con el resultado final!
Si te ha gustado la receta de Tarta de Nutella y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutos secos.
Con qué acompañar la torta con relleno de Nutella.
Si quieres saber con qué acompañar cualquiera de las recetas que hay de tartas de Nutella, te recomendamos frutas frescas como fresas, arándanos o frutillas, que combinan muy bien con la crema y el chocolate. Además, será más tentador incorporar las frutas, con todos los beneficios que para tu salud implica hacerlo. En cuanto a infusiones, definitivamente el café es un aliado del chocolate, así que es la recomendación número uno para esta torta.Como comentábamos al principio de esta receta, la Nutella es muy versátil y se la puede utilizar en postres como:Cake pops de NutellaTamales de NutellaTequeños de NutellaGalletas de NutellaMagdalenas de NutellaMousse de NutellaBrownies de NutellaCaracolas de hojaldre.
