Receta de Crema fría de limón con leche condensada.
Hacer una crema de limón fácil y rápida está chupado con este paso a paso que te enseña RecetasGratis porque tan solo necesitas 3 ingredientes y muy poco tiempo de elaboración. Es más, te aseguro que esta crema fría de limón con leche condensada tarda más en refrigerarse en la nevera que en hacerse en sí. Sigue las instrucciones y anímate a hacer esta crema rápida de limón, un postre con frutas para disfrutar en familia.
Exprimimos todos los limones con un exprimidor eléctrico o manual, el que tengas a mano, pero obviamente si es con el eléctrico tardarás menos tiempo.
Abrimos el bote de leche condensada y lo ponemos en un recipiente metálico o en un bol de plástico.
Echamos el jugo de los limones en el recipiente con la leche condensada colándolo por un colador fino para que no caiga ninguna pepita ni resto en el postre de crema de limón que estamos haciendo.
Abrimos los yogures y los echamos en el recipiente con la leche condensada y el jugo de limón, así la crema de limón sin huevo tendrá una buena textura y un toque extra de sabor.
Batimos la crema fría de limón con una batidora eléctrica o con unas varillas para que se integren todos los ingredientes, y la metemos en la nevera durante 1 o 2 horas hasta que se haya enfriado bien.
Cuando el postre de crema de limón esté frío, lo sacamos de la nevera y lo servimos en copas con unas rodajitas de limón o cualquier otra fruta que os apetezca, como unos madroños por ejemplo como he hecho yo. Y la crema fría de limón con leche condensada estará lista para degustar.Si os gustan los postres con frutas tipo crema o mousse, podéis visitar las siguientes recetas que os recomendamos:Mousse de plátanoMousse de mango y frutillaCrema de naranja.
Si te ha gustado la receta de Crema fría de limón con leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
