Receta de Puré de papas al pesto.
Pasta al pesto, no… ¡puré al pesto! Sí, puré preparado al tradicional estilo italiano. Finas hierbas y frutos secos aderezados con aceite de oliva. Irresistible… ¿verdad? Por esta razón, RecetasGratis te trae una alternativa aromática y saludable al plato clásico de pasta al más puro estilo italiano: puré de papas al pesto.Sigue leyendo esta receta de puré de patatas con albahaca y consigue un entrante o un acompañamiento delicioso para comer en cualquier ocasión.
Lo primero que hay que hacer para elaborar este puré de papas al pesto es lavar muy bien la albahaca y reservarla para más tarde.
Coloca las papas a trozos en un cazo y hiérvelas hasta que la textura de las papas sea tierna. Cocina aproximadamente 25-30 minutos.
Precalienta el hordo 180º C. Coloca los 10 dientes de ajos en el centro de un cuadrado de papel de aluminio. Rocía un chorrito de aceite de oliva sobre lo ajos. Cierra el papel como si formaras una bolsa. Introduce la bolsa en el horno y asa los ajos por 25 minutos. Luego, deja que se enfríen para luego pasarlos por un mortero.
En una licuadora deposita el albahaca, las almendras o nueces, el diente de ajo, el queso parmesano, el aceite, la pimienta y la sal. Licua hasta lograr una consistencia pareja para la salsa pesto.
Vierte la salsa pesto dentro de un recipiente. Reserva para luego preparar el puré de papas casero.
Retira del fuego las papas. Utiliza un colador para escurrir. Luego, retira las conchas o pieles.
Tritura las patatas con un pisa papas y obtén el puré.
Coloca los ajos asados en el mortero y machácalos hasta lograr una pasta.
Vierte dentro de un cazo la crema de leche, la crema agria, la mantequilla y los ajos machacados. Cocina todo a fuego medio, sin dejar que hierva.
Vierte la mezcla de la crema de leche, la crema agria y l a mantequilla sobre el puré de patatas casero. Agrega pimienta y sal, al gusto. Remueve muy bien hasta lograr una consistencia suave y cremosa.
¡Listo el puré de papas casero! Ahora puedes elegir... ¿Lo prefieres con la salsa al pesto mezclada o sólo como cobertura? A mí me gusta de las dos formas :).
Por favor, comenta tu opinión sobre el puré de papas al pesto y ... ¡comparte una foto si lo cocinas!La salsa pesto es muy versátil, queda bien con todas las pastas y además da para otras creaciones culinarias. Puedes combinarlo con tomates frescos picados, piñones tostados para crear otra gama de sabores deleitantes junto a la pasta. Pero, si de opciones se trata en el dueto pasta-pesto, las verduras salteadas, los trozos de pollo o el jamón cocido son una alternativa más contundente para quienes le gusta “la barriga bien llena”.¿Más ideas de cómo combinar el pesto? Pues es excelente como base para pizzas, para dip si lo mezclas con queso crema, como aderezo de ensaladas agregándolo a la vinagreta, como potenciador de sabores en el caldo de cocción del cuscús, mezclada con pan rallado para cubrir pescados y carnes al grill. Además de todo aquello que surja de tu inquieto instinto culinario.
Si te ha gustado la receta de Puré de papas al pesto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
Cocina italiana mediterránea:
La comida italiana goza de popularidad internacional, desde tiempos muy remotos. Casi nadie en el mundo puede decir que no ha degustado algún delicioso plato mediterráneo. Sin embargo, la comida italiana además de ocupar un lugar privilegiado en el podio de la alta cocina internacional, representa una fuente casi inagotable de recursos saludables para la alimentación diaria. Seguro muchas veces escuchaste hablar de “la dieta mediterránea”. Esta famosa dieta consiste en gran parte de la alimentación de países como España, Portugal, Francia, Grecia, Malta y por supuesto… ¡Italia! Esta saludable dieta consiste en el uso de abundantes productos naturales, frescos y saludables: frutas, vegetales, verduras, champiñones, frutos secos, aceite de oliva, cereales, trigo, entre otros. El uso de productos procesados queda restringido y se valora la actividad física diaria.Italia es famosa por muchas razones, la belleza de sus mujeres, el gran pasado que lleva sobre sus espaldas, sus maravillosos lugares turísticos e inagotables paisajes naturales, la calidez de su gente y… su exquisita comida. ¿Existe una mejor forma de expresar una cultura? La tradición culinaria de los pueblos almacena toda la historia, la sabiduría popular y el sentir de cada nación. Te invito a evocar toda esa maravilla a través de este platillo de puré de patatas al pesto. ¡Respira profundo y degusta a la maravillosa Italia!
