Receta de Fetuccini con camarones.
Esta deliciosa receta de fetuccini con camarones es ideal para hacer un almuerzo rápido y fácil, sin perder la riqueza de sabores que asociamos con platos más elaborados. Su exquisito sabor y cremosa textura lo hacen una opción perfecta tanto para niños como adultos.Las fettuccine, que en italiano significa tirillas, es un tipo de pasta chata y alargada muy parecida a los tallarines. Aunque la grafía correcta en su idioma original es fettuccine, es muy común ver su nombre escrito como fetuchini o fetuccini, sobre todo en países como Uruguay y Argentina, donde es más común encontrarlos fuera de Italia. ¿Quieres aprender más de este increíble plato? En RecetasGratis te explicamos cómo hacer fetuccini con camarones y las mejores sugerencias para disfrutarlo. ¡Sigamos!
Pon una olla con agua suficiente para hacer los fettuccine, lo recomendable sería 1 litro de agua por cada 100 gramos de pasta. Lleva a hervor y echa la pasta con sal al gusto. Si prefieres hacer tu propia pasta, no te pierdas nuestra receta de pasta fresca casera.
Truco: Para que te quede al dente, fíjate en el tiempo de cocción recomendado por el fabricante en el empaque.
Lava muy bien los camarones y aderézalos con el jugo de medio limón, ajo, sal y pimienta.
Lava muy bien el perejil y añádelo a los camarones, déjalos reposar unos minutos para que absorban todo el sabor de los condimentos.
En una sartén con un poco de mantequilla o aceite, sofríe los camarones hasta que tomen un color más intenso, revolviendo constantemente.
Añade la nata y coce a fuego medio hasta que la salsa se torne un poco más cremosa. Finalmente, añade la mitad del queso parmesano para darle un poco más de consistencia.
Sirve los camarones con salsa encima de la pasta. Añade el resto del queso parmesano, ¡y a disfrutar de tus fetuccini con camarones!
Si te ha gustado la receta de Fetuccini con camarones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasta larga.
Fettuccine con camarones - Sugerencias.
Esta deliciosa pasta es una de las mejores formas de prepararnos un almuerzo sencillo pero con sabor gourmet, así que si te animas a hacerla, no te pierdas algunas de nuestras mejores sugerencias para disfrutar y acompañar tu plato de fettuccine con camarones:Puedes acompañarlo de una copa de vino blanco o, si prefieres una opción sin alcohol, puedes servir aguas de frutas con rodajas de lima o limón.Acompaña tu pasta con camarones con un entrante sencillo de ensalada de lechuga y tomates cherry.Si no tienes camarones pelados, puedes usar la piel de los camarones para preparar un delicioso caldo de mariscos. Añádelo durante la cocción y deja que tu pasta absorba todos los sabores.Si quieres conocer más recetas de pastas fáciles, rápidas y deliciosas, te invitamos a visitar estas:Pasta arcobalenoPasta a la puttanescaTallarines al pestoTallarines a la carbonara.
