Receta de Panellets de patata y almendras picadas.
Si no sabes cómo preparar unos panellets de almendra típicos del Día de Todos los Santos o de la Castañada en algunas regiones de España como Cataluña y Aragón, no te pierdas esta receta fácil de panellets de patata y almendras picadas.¿Te preguntas cómo hacer panellets con patata y almendras? Te aseguramos que su elaboración es muy sencilla y podrás aprovechar la misma masa de mazapán para preparar muchos otros panellets variados si te apetece; si no, puedes hacerlos todos de esta manera que te enseñamos en RecetasGratis. ¡Ponte manos a la obra y obtendrás unos panellets de almendra súper fáciles y deliciosos!
Lo primero que tenemos que hacer para preparar estos panellets de almendra tradicionales es poner a cocer las patatas en una olla con abundante agua y una vez hervidas, pelarlas y machacarlas.
Truco: podéis ahorraros este paso antes de empezar la receta fácil de panellets si ya tenéis las patatas cocidas con antelación.
Seguidamente, mezclamos el puré de patatas con el azúcar glas y después agregamos la almendra molida y la esencia de limón (o el zumo de limón) y mezclamos de nuevo un poco, ya que la masa de los panellets caseros o mazapán no hace falta trabajarla mucho.Si en vez de hacerlos con patata hacéis los panellets de boniato, os recomiendo que le echéis menos cantidad de azúcar glas porque este tubérculo ya es dulce de por sí.Una vez tenemos la masa de los panellets de patata hecha, la dejamos reposar en la nevera durante unas dos horas aproximadamente tapada con papel film.
Truco: aproximadamente nos saldrán unos 40 panellets con esta cantidad de ingredientes.
Pasado ese tiempo, dividimos la masa de los panellets de patata y almendra en tantas partes como variedades queramos preparar. En este caso, los vamos a hacer todos de almendras picadas o granillo, así que tenemos que darles la forma típica alargada (como de croqueta) de estos tradicionales panellets.
A continuación, pasamos los panellets de patata por las yemas batidas y después los rebozamos por la almendra picada, así se pegarán todos los trocitos perfectamente.
Truco: si usamos los huevos enteros o las calaras solas no habrá manera de enganchar las almendras picadas en los panellets.
Una vez ya formados, pintamos la superficie de los panellets solo de almendras con un poco de la yema de huevo que nos ha sobrado una vez estén colocados sobre una bandeja de horno con papel vegetal. ¡Ya casi está la receta de panellets de patata y almendras!
Habiendo precalentado el horno a 180 ºC doramos los panellets de patata y almendras picadas durante unos 10 minutos aproximadamente, procurando no dejarlos mucho más tiempo para que no se endurezcan. Ahora solo hay que dejarlos enfriar a temperatura ambiente ¡y listos para degustar! Te recomiendo que pruebes también otro tipo de panellets variados de diferentes sabores aprovechando la misma masa de mazapán como:Panellets de piñones paso a pasoPanellets de coco y patataPanellets sin horno de chocolatePanellets de membrilloPanellets de fresa.
Si te ha gustado la receta de Panellets de patata y almendras picadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
