Receta de Puré de berenjenas y ajo.
La berenjena es una verdura originaria de sudeste asiático, es un alimento muy versátil y rico en propiedades medicinales, en la cocina lo podemos asar, freír, cocinar en el horno o en un medio liquido, como en este caso.El puré de berenjenas y ajo es una receta saludable, la berenjena y el ajo se complementan muy bien, así que esta receta te sacará de apuros y será perfecta para servir como guarnición.Continua aquí en RecetasGratis.net y descubre paso a paso cómo cocinar berenjenas con la receta de puré de berenjenas y ajo.
Antes de realizar este puré de berenjenas, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para empezar, en una olla con agua hirviendo y sal, disponer la berenjena cortada en cuatro pedazos y cocinar a fuego bajo durante 35 minutos. Comprueba que la berenjena quede blanda y se despegue con facilidad de la piel.
Retirar la pulpa de la berenjena y con un cuchillo volverla puré. Entonces, lleva esto a una sartén con un poco de aceite y cocina durante 3 minutos a fuego bajo.
Es momento de agregar el ajo cortado finamente, el zumo de limón, sal y pimienta. Mezclar todo muy bien y cocinar a fuego muy bajo durante 5 minutos más, revolviendo constantemente.
Finalmente servir el puré de berenjenas y ajo y disfrutar. Esta receta con berenjena la puedes presentar a la hora del almuerzo como guarnición de salmón al horno con especias.Y si te encanta la berenjena, en RecetasGratis.net puedes encontrar más preparaciones irresistibles como la crema de berenjenas o la quiche de berenjenas y queso. Si te ha gustado esta receta con berenjenas tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Puré de berenjenas y ajo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
