Batido energético con frutas.
Esta deliciosa batido de maracuyá, mango y yogur aporta muchas vitaminas y minerales para el organismo. Se trata de una bebida energética con mucho sabor, que aparte es perfecta para consumir en el desayuno si no tienes mucho tiempo para dedicarla a esta comida. El batido energético con frutas es una delicia que tienes que incluir en tu dieta así que no pierdas tiempo y revisa la receta paso a paso de este batido de frutas.
Antes de realizar esta bebida energética casera, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una licuadora agregar el zumo de maracuyá y las rebanadas de mango. Licuar estas frutas hasta obtener una mezcla homogénea.
Añadir el yogur y la esencia de vainilla. Volver a licuar todo muy bien. Si deseas puedes agregar un poco de hielo y licuar nuevamente para obtener una bebida tipo frappe.
Finalmente servir el batido energético con frutas y disfrutar. Recuerda que la mezcla de maracuyá, mango y yogur es lo que hace que esta bebida aporte energías extra a nuestro organismo. Y si eres deportista seguro que te interesará la receta de bebida hidratante casera.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Batido energético con frutas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
