Receta de Perdiz asada.
Aprende cómo cocinar perdiz con esta receta fácil que te mostramos en RecetasGratis. Las perdices al horno son muy fácil de preparar y en esta oportunidad, además te enseñamos a preparar una rica salsa de acompañante hecha a parte de los mismos jugos de cocción de las perdices, un sabor concentrado que hará estallar tus sentidos.Una vez dominada la técnica podrás seguir esta misma receta con otras aves de casa como las codornices. Presta atención a las recomendaciones y disfruta de una estupenda perdiz asada al horno.
Como lo que vamos a cocinar son perdices al horno, lo primero que tenemos que hacer es encender el horno a 200°C para precalentarlo.
Limpiamos muy bien las perdices bajo el chorro, eliminamos todas las vísceras y luego secamos el cuerpo de las aves con un trozo de papel absorbente.Frotamos la piel por la parte exterior y también el interior de las perdices con una mezcla de sal y pimienta la gusto.
A continuación, pelamos y partimos por la mitad las dos cebolletas. Introducimos los trozos en cada una de las perdices. Luego atamos las aves uniendo y cruzando las patas, puedes utilizar un hilo de cocina para ello.
Cuando hayas terminado con las 4 perdices, pasamos a colocar sobre cada una de ellas, una tira de tocino. Entonces ponemos todo en una bandeja o sobre la parrilla del horno y dejamos cocinar durante 40 minutos.Durante este tiempo iremos bañando las aves con mantequilla derretida, para hacerlo puedes ayudarte con un pincel de cocina.
Una vez estén listas las perdices asadas, recogemos el jugo que han soltado durante la cocción y lo pasamos por un colador. Entonces ponemos a dorar la harina en una sartén, mezclamos con el jugo de la cocción y agregamos poco a poco el caldo de ave hasta obtener una salsa de consistencia adecuada.
Servimos las perdices asadas y bañamos con la salsa a la hora de servir. Como guarnición te recomendamos unas verduras al vapor o un patatas Hasselback.Y si quieres revisar una receta similar pero con fotos en todos los pasos, no dejes de seguir la receta de picantones al horno.
Si te ha gustado la receta de Perdiz asada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Perdiz.
