Batido de sandía.
Este batido de sandía es justo lo que necesitamos para estos días tan calurosos que se nos avecinan. Es tan fácil de hacer, y con ingredientes tan sencillos, que nos pueden ayudar los más pequeños de la casa a prepararlo. El resultado es un batido muy rico y refrescante. Aunque, si no lo van a tomar los peques, os voy a dar una idea estupenda solo para adultos. Podemos añadirle un chorrito generoso de ron y tomarlo como un cóctel pero... esto, que quede entre nosotros.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 118.
Ingredientes del batido de sandía para 2 personas.
500 g de sandía pelada y troceada.
Media lima.
2 hojas de hierbabuena.
120 g de yogur griego.
100 g de leche entera.
 Utensilios necesarios.
Batidora de vaso o de mano.
Cómo hacer batido de sandía.
Ponemos en el vaso de la batidora 500 gramos de sandía pelada y troceada, exprimimos el zumo de media lima y ponemos también 2 hojas de hierbabuena. Batimos hasta que se integre todo.
 Agregamos 120 gramos de yogur griego y volvemos a batir.
 Por último, vertemos 100 gramos de leche y batimos hasta que se integre por completo.
 Servimos en los vasos elegidos.
 Disfrutamos el batido de sandía bien frío.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos la sandía, el zumo de lima y las hojas de hierbabuena.
Agregamos el yogur.
Vertemos la leche.
Servimos.
Y, ¡a disfrutar!
