Receta de Champiñones al vino tinto.
El champiñón es una de las setas de mayor consumo a nivel mundial. Se puede cocinar de millones de formas e incluso comer crudo, pero en esta oportunidad te enseñaremos a prepararlos al vino, una receta clásica y muy fácil de preparar perfecta para servir como guarnición de carnes o comer sólo con tostadas. Anímate y prepara los champiñones al vino tinto con un toque de romero.
Para empezar a realizar nuestros champiñones al vino tinto el primer paso es prealistar todos los ingredientes. Si quieres darle un toque especial a este plato terecomendamos usar una mantequilla saborizada de romero.
En un bol adicionar los champiñones y la harina de trigo, lo que va a realizar la harina es pegarse a la suciedad que contenga los champiñones y al momento de lavarlos van a quedar totalmente limpios.
Lavar los champiñones y retirarles toda la harina de trigo. Escurrir bien.
Picar los champiñones en laminas gruesas y reservar.
Llevar un sartén a fuego medio y adicionar la mantequilla saborizada.
Adicionar los champiñones y agregar sal y pimienta al gusto. Sofreír durante unos cinco minutos aproximadamente.
Adicionar por último el vino tinto y dejar conservar durante unos tres minutos más. Apagar el fuego.
Si decidiste utilizar la mantequilla de romero, te recomendamos servir los champiñones al vino espolvoreando un poco de romero seco por encima como decoración. Si deseas mas recetas de champiñones y tienes algún comentario o inquietud escribanos y con mucho gusto resolvemos tus dudas. Disfrutar de esta deliciosa receta.
Si te ha gustado la receta de Champiñones al vino tinto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Setas.
