Receta de Burritos de pescado con merluza.
Si estás haciendo dieta para perder peso o simplemente se te acaban las ideas para completar un menú saludable o sin carne, aquí tienes una receta original para cenar. Se trata de los burritos de pescado con merluza, unos burritos light perfectos para la última comida del día o incluso para la hora de la comida si queremos algo más sencillo.Olvídate de contar calorías y disfruta de un plato sano y ligero que de insípido tiene poco como estos burritos de merluza.Este burrito o wraps de pescado son un invento maravilloso que tienes que guardar en tus favoritos si quieres sorprender a todos. ¡A cocinar!
Alistar todos los ingredientes para hacer nuestra cena ligera, de esta forma agilizaremos la preparación de nuestro wrap de pescado.
Para empezar, sofreímos el ajo en una sartén con aceite de oliva. El ajo debe estar cortado finamente y la llama al mínimo. Cocinamos un minuto.
A continuación, incorpora el pescado cortado en trozos medianos y dejar cocinar durante 2 minutos por cada lado. Agregar sal, pimienta, orégano seco y zumo de limón.
Por otro lado vamos calentando las tortillas para los burritos de pescado en un sartén durante 30 segundos por cada lado. Cuando estén listas, ponemos encima la merluza al gusto y cubrimos con el tomate cortado en cubos pequeños, el cilantro cortado finamente y unas hojas de lechuga. Salpimentar, añadir aceite de oliva y otro chorrito de zumo de limón.Si quieres hacer las tortillas tú mismo, aquí tienes la receta de tortillas para wraps o la de tortillas de harina.
Ya para terminar, envuelve el burrito de merluza con la tortilla y parte por la mitad para disfrutar de estos ricos burritos de pescado. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Burritos de pescado con merluza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Wraps.
