Crema pastelera en Thermomix.
La.
crema pastelera.
es de origen francés, aunque actualmente.
se utiliza en la repostería.
de muchos países como en el nuestro, donde la usamos para rellenar hojaldres, tartaletas, buñuelos e incluso el tradicional Roscón de Reyes.
Este dulce que.
se prepara a base de leche, azúcar y yemas de huevo.
es muy sencillo de hacer, aunque una de las claves para que quede perfecta es no dejar de remover hasta que espese. Al elaborar esta receta en el Thermomix, no vamos a tener que estar pendientes de la crema y vamos a obtener una textura perfecta y sin grumos.
Al acabar de preparar la crema pastelera solo tenemos que pasarla del vaso del Thermomix a una fuente o bol, y taparla con papel film para que termine de enfriar y espesar. Después podemos utilizarla en las recetas que queramos.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 6, 600 g.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 185.
Ingredientes de la crema pastelera en Thermomix.
500 g de leche entera.
La piel de 1/2 limón.
120 g de azúcar blanco.
4 yemas de huevo.
1 cucharadita de aroma de vainilla.
50 g de maicena.
 Cómo hacer crema pastelera en Thermomix.
Ponemos en el vaso del Thermomix 500 g de leche entera y la piel de medio limón. Tapamos y programamos 10 minutos a 90 ºC, velocidad cuchara.
 Añadimos al vaso 120 g de azúcar blanco, 4 yemas de huevo, 1 cucharadita de aroma de vainilla y 50 g de maicena.
 Tapamos y cocinamos 5 minutos a 90 ºC y velocidad 4. Bajamos los restos de las paredes con la espátula y mezclamos de nuevo 5 minutos a 90 ºC y velocidad 4.
 Trituramos 10 segundos a velocidad 10.
 Con ayuda de una espátula, pasamos la crema pastelera a un bol o fuente. Cubrimos la crema con papel film para que no se forme costra y dejamos templar a temperatura ambiente. Cuando esté fría, la reservamos en el frigorífico para que acabe de espesar.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos la leche con la piel de limón 10 minutos a 90 ºC y velocidad cuchara.
Añadimos al vaso el resto de ingredientes.
Cocinamos 10 minutos a 90 ºC y velocidad 4, parando a mitad para bajar los restos de las paredes del vaso.
Trituramos 10 segundos a velocidad 10.
Pasamos la crema a un bol, la cubrimos con film y la dejamos enfriar.
