Receta de Sopa seca chinchana.
La riquísima sopa seca chinchana es uno de los platos estrella del Perú, puesto que, junto con la carapulcra, forma una de las alianzas inseparables en la gastronomía peruana: el popular manchapecho. Ambos platos han convivido desde hace muchos años y permanecen vigentes dentro de la lista de platos que no puedes dejar de probar si se trata de conocer el Perú.RecetasGratis tiene lo que necesitas saber para hacer que este sea el as bajo la manga que querrás sacar en un almuerzo familiar del fin de semana. Sigue todos los pasos que te damos, descubre cómo preparar sopa seca chinchana y ¡a comer!
Para empezar la receta de sopa seca chinchana, calienta el aceite vegetal en una sartén u olla. Agrega la cebolla roja picada en cuadraditos y deja sofreír por unos 2 minutos. Luego, añade el ajo molido y deja cocinar por otros 2 minutos más.
Añade el aceite de achiote junto con el ají panca y deja cocinar a fuego bajo por unos 3 minutos. Luego, agrega los tomates picados en cuadraditos. Revuelve suavemente y cocina por un par de minutos más.
Truco: si no consigues aceite de achiote, lo que puedes hacer es pedir las pepas de achiote. En este caso, calienta a fuego medio 100 g de aceite vegetal y agrega una cucharada de estas pepas. Apaga el fuego y deja reposar las pepas en el aceite. Cuando el aceite ya esté frío, cuela el aceite y resérvalo p.
Por otro lado, con un poco de caldo de ave, licúa las hojas de albahaca que antes habrás enjuagado y echa este líquido en el aderezo anterior. Agrega todo el caldo restante y deja cocinar.Si quieres preparar tu propio caldo de ave, no te pierdas nuestra Receta de caldo de pollo casero.
Cuando este caldo ya haya hervido, es hora de incorporar los espaguetis para continuar con la preparación de la sopa seca chinchana. Revuelve suavemente hasta que todos los fideos hayan quedado sumergidos.
Agrega sal, pimienta y comino al gusto y deja cocinar los fideos a fuego medio. Si ves que se está secando mucho la sopa, puedes agregar agua hervida o más caldo.
Truco: procura estar atento a este paso, ya que podrían secarse demasiado los fideos. Tampoco eches mucho líquido, solo lo suficiente para que los fideos lleguen a cocinarse.
Cuando los fideos estén al dente, agrega el perejil picado finamente. Rectifica la sazón si es necesrio y baja el fuego al mínimo para dejar secar un poco la sopa seca chinchana.
Con los fideos cocidos, nuestra preparación tendrá la apariencia de un plato de fideos con muchísima salsa alrededor. Solo queda servir y disfrutar. Aquí puedes ver este plato con su inseparable compañía: carapulcra con sopa seca chinchana. Sin duda, toda una experiencia culinaria que no puedes perderte. Y de postre, ¿qué te parece un delicioso arroz zambito?
Si te ha gustado la receta de Sopa seca chinchana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Historia de la sopa seca chinchana.
La sopa seca está influenciada por la cocina de los inmigrantes italianos que llegaron a establecerse en Chincha. Los lugareños trataron de imitar la forma en que estos extranjeros cocinaban, sobre todo las pastas, y agregar insumos locales como el aceite de achiote y el ají panca, y así consiguieron darle el toque chinchano que caracteriza este plato. Se le llama así porque precisamente tiene la apariencia de ser una sopa a la que se le ha escapado el líquido, quedando convertida en fideos sazonados con hierbas como la albahaca y perejil, luciendo un aroma y color que despiertan el apetito de cualquiera.Si quieres aprender a preparar más recetas peruanas, no te pierdas estas opciones:Caigua rellena de polloCau cau de mondongo.
