Receta de Budín de moras.
Este delicioso budín de moras es perfecto, suave, esponjoso y lleno del sabor dulce y ácido de las moras. Ideal para servir como postre después de una comida familiar o para acompañar con té o café a la hora de la merienda.Por todo ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de moras. ¡Manos a la obra!
Bate los huevos con el azúcar hasta punto letra (que duplique su volumen) por aproximadamente 10 minutos a velocidad alta. Agrega el aceite en forma de hilo sin dejar de batir.
Incorpora la harina tamizada con el polvo de hornear en secciones intercalando con la leche hasta lograr una mezcla suave y homogénea.
Truco: no batas en exceso para no desarrollar el gluten de la harina, solo unifica.
Añade las moras con movimientos envolventes y vuelca sobre una budinera enmantecada o aceitada.
Lleva al horno precalentado a 180 °C y cocina por 45 minutos o hasta que se doren los costados y al introducir un palillo salga seco. ¡Listo! Ahora solo queda disfrutar. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de moras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Consejos para un delicioso budín de moras.
Te proporcionamos algunos consejos para preparar un exquisito budín de moras:Este budín queda delicioso con una bola de helado de vainilla o un poco de crema batida al lado.También puedes servirlo con una salsa de moras casera para intensificar el sabor.Si quieres un budín más ligero, puedes sustituir la mitad de la harina por harina de almendras, lo que le dará una textura más suave y un sabor a frutos secos que combina muy bien con las moras.Espolvorea con azúcar flor al momento de servir para un acabado todavía más delicioso.
