Receta de Ensalada de pasta con pollo y lechuga.
La receta de ensalada de pasta y pollo es una de las más sencillas de preparar que podemos encontrar en cualquier recetario de cocina, porque admite multitud de ingredientes y aliños que podemos combinar a nuestro gusto. Di no sabes cómo hacer una ensalada de pasta con pechuga de pollo, estás ne el sitio adecuado porque RecetasGratis.net te va a mostrar cómo hacer una deliciosa ensalada de pasta con pollo y lechuga fácil y rápida.
El primer paso para hacer esta rica ensalada de pasta con pollo y lechuga es cocer la pasta. Para ello lleva una olla con abundante agua y un poco de sal a ebullición y cuando hierva cuece los lazos de colores unos 8 minutos aproximadamente. Una vez cocida la pasta escúrrela y resérvala para más tarde mezclada con un pelín de aceite para que no se pegue.
A continuación, corta las pechugas de pollo en cubos y dóralas en una sartén con un poco de aceite mientras de hace la pasta. Puedes salpimentarlas previamente para que te quede más gustosas y la ensalada de pasta y pollo con lechuga esté más rica, o también puedes hervirlas en vez de freírlas para que sean más saludables y ligeras.
Luego escurre el maíz dulce y las olivas rellenas con ayuda de un colador y resérvalo para después.
Seguidamente corta los tomates cherry por la mitad o si prefieres también puedes dejarlos enteros para luego montar la ensalada de pasta con pechuga de pollo frito.
Por último, lava las hojas de lechuga y córtalas en trozos con la mano o con un cuchillo. Luego escúrrelas bien para que no suelten agua en la ensalada de pasta y pollo con lechuga.
Y ahora ya solo falta montar la ensalada de pasta con pollo y lechuga juntando todos los ingredientes y alinándola al gusto con un poco de aceite y vinagre, o si lo prefieres con una mayonesa de aguacate por ejemplo. ¡Que la disfrutes!
Truco: Recuerda no aliñar la ensalada de pasta y pollo hasta el momento previo en que vayas a servirla para que la lechuga no se quede pocha.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pasta con pollo y lechuga, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
