Receta de Tarta de queso baja en calorías.
¿Buscas postres para diabéticos? En estos casos es importante encontrar postres sin azúcar para que todos podamos disfrutar de un bocado dulce después de comer.Desde RecetasGratis.net hemos preparado una tarta de queso baja en calorías a base de queso batido light, leche desnatada y edulcorante. La base está preparada con harina de avena, perfecta para aquellos intolerantes al gluten. ¡Toma nota de el paso a paso y mándanos tus dudas y comentarios!
Reunimos todos los ingredientes para preparar la tarta de queso baja en calorías.
Para preparar la base de esta tarta de queso light, calentamos la leche con el edulcorante y la sal, y cuando esté caliente la mezclamos con la harina de avena. Retiramos del fuego y hacemos una masa. Si la masa queda muy seca podemos añadir un poco más de leche.
Untamos un molde de silicona con un poco de aceite de oliva y extendemos la masa dejando la base lo más fina posible. Metemos la base en el horno a 180 º durante 20 minutos.
Mientras, hidratamos la gelatina neutra en un bol con agua fría. El tiempo de hidratación es de unos 8-10 minutos.
En otro bol mezclamos el queso batido con la leche desnatada, el edulcorante y la ralladura de medio limón. Podéis probar la mezcla y poner un poco más de edulcorante si os gusta más dulce.
Calentamos la mezcla anterior a fuego medio y cuando esté caliente añadimos la gelatina escurrida. Mezclamos bien hasta que se deshaga. Retiramos del fuego y dejamos enfriar.
Una vez fría, vertemos la mezcla de tarta de queso sobre la base (ya fría) y metemos en la nevera durante 2 horas. Pasado ese tiempo, comprobamos que la tarta de queso light ha cuajado y desmoldamos con cuidado.
La tarta de queso baja en calorías puede ser el postre ideal para completar el siguiente menú:Ensalada de langostinos y fresasRape en salsa de nuecesTambién podéis acompañar la tarta light con una mermelada de frutos rojos sin azúcar. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Tarta de queso baja en calorías, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
