Crema catalana al chocolate: receta de postre fácil y rápido con Thermomix.
Sé que, en puridad, esta receta tendría que llamarse de otro modo, pero así la encontré en la Revista Thermomix y por eso también la he llamado yo.
receta de crema catalana al chocolate con Thermomix.
.
A los niños les suelen.
gustar mucho los postres de cuchara.
, por lo menos mis hijos disfrutan teniendo uno en la nevera listo para después de cenar. Este es tan fácil de preparar que no da nada de pereza hacerlo.
Empezamos rallando el chocolate con la Thermomix, 5 seg/vel 7. Lo retiramos.
a un bol grande.
y lo reservamos. Colocamos la mariposa en las cuchillas.
Vertemos en el vaso la leche, la nata, las yemas, 100 g de azúcar, la maizena, el azúcar vainillado y la sal. Mezclamos 15 seg/ vel 3. Añadimos la piel de naranja,.
sin nada de parte blanca.
, y programamos 7  min/90ºC/vel 2.
Agregamos el chocolate rallado y el cacao y mezclamos 1 min/vel 2. Vertemos en cuatro boles o cazuelitas de barro y.
dejamos templar al menos 20 minutos.
. Espolvoreamos con el azúcar restante y quemamos con un soplete.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Os he copiado la.
receta de crema catalana al chocolate con Thermomix.
tal cual la encontré, aunque en esta ocasión no caramelicé su superficie pues mis hijos no podían esperar para comerla y tuve que hacer la foto corriendo. Por eso puedo deciros que está igual de deliciosa sin la capa de azúcar crujiente.
Crema catalana. Receta con Thermomix.
Receta de crêpes con crema catalana.
