Alcachofas con foie.
La alcachofa es una de las joyas de la temporada de invierno que, durante los meses de noviembre a abril está en su mejor momento. Es un bocado sublime y muy versátil por la infinidad de maneras que tenemos para cocinarlas: alcachofas rebozadas, rellenas de carne, a la brasa, con almejas, en tortilla y un largo etcétera para aprovechar su corta temporada al máximo. Cuando cocinamos alcachofas, es muy importante tener en cuenta que se oxidan enseguida, así que, en la elaboración de la receta, hay que seguir un paso previo que incluye limón y perejil para evitar que se oscurezcan en exceso. La receta que vamos a cocinar hoy es una fiesta de sabores; alcachofas combinadas con foie gras y acompañadas con una salsa que incluye manzana. Se trata de una receta de fácil ejecución con un resultado espectacular.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total:
40 minutos.
Raciones.
: 3.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 329.
Ingredientes de las alcachofas con foie para 3 personas.
1 cucharada de mantequilla.
1 cebolla.
1 manzana.
3 medallones de foie.
Sal.
Pimienta blanca molida.
100 ml de nata para cocinar.
3 alcachofas.
1 limón.
1 manojo de perejil.
Sal en escamas.
 Cómo hacer alcachofas con foie.
Para empezar la receta, calentar en una cazuela 1 cucharada de mantequilla. Hay que tener en cuenta que la mantequilla solo es para aportar sabor porque el foie ya expulsa su grasa natural que también aporta sabor a la salsa. Cortar 1 cebolla en brunoise. En esta ocasión, no importa el tamaño porque trituraremos la salsa. Pelar y trocear 1 manzana. Añadir la cebolla y la manzana a la sartén junto a un medallón de foie troceado. Salpimentar y cocinar a fuego medio durante unos minutos hasta que la cebolla esté cocinada.
 Incorporar a la sartén 100 ml de nata para cocinar, remover y cocinar hasta que la nata rompa hervir. Apagar el fuego y reservar.
 En el procesador de alimentos, triturar el sofrito anterior hasta conseguir una consistencia fina. Probar de sal y salpimentar si fuera necesario.
 Preparar las alcachofas. Empezar retirando las hojas más duras, cortar el tallo y parte de la base. Frotar las alcachofas con limón por todos sus lados e introducirlas en un bol con limón troceado y perejil para evitar su oxidación.
 Cuando las alcachofas estén preparadas, introducirlas en una olla o cazo con perejil y agua en ebullición. Hervir durante 20 minutos hasta que estén listas.
 Cuando queden 2 minutos para finalizar la cocción de las alcachofas, calentar a fuego suave la salsa de manzana reservada y preparar el foie. En una sartén a fuego fuerte, cocinar vuelta y vuelta los 2 medallones de foie restantes. No más de 1 minuto por cada lado. Quedarán dorados en su exterior pero en su punto en el interior.
 Poner la salsa preparada en la base de cada plato, colocar las alcachofas y encima de estas los medallones de foie. Salar el foie con sal en escamas y decorar el plato con manzana fresca cortada fina.
 Resumen fácil de preparación.
Preparar un sofrito con mantequilla, cebolla, manzana y foie. Cocinar hasta que la cebolla esté lista.
Incorporar 100 ml de nata fresca y llevar a ebullición. Apagar el fuego y reservar.
Triturar la salsa hasta conseguir la consistencia deseada.
Retirar las hojas más fibrosas de la alcachofa, cortar la base y parte del tallo. Frotar con limón y colocar en un bol con limón y perejil.
Hervir durante 20 minutos las alcachofas en un cazo con agua y perejil.
Calentar la salsa reservada y cocinar el foie vuelta y vuelta en una sartén.
Cubrir la base del plato con la salsa, incorporar las alcachofas y cubrirlas con los medallones de foie. Salar con sal en escamas y decorar el plato con manzana picada.
