Receta de Masa para tacos.
Hacer las tortillas de maíz para tacos en casa es muy fácil y el resultado nada tiene que envidiar a tortillas de supermercado. Además, la receta es muy sencilla y con muy pocos ingredientes. Una vez listas, podrás disfrutarlas tanto calientes como frías, y puedes rellenarlas en el momento o guardarlas en la nevera bien tapadas.Esta receta de masa para tacos te servirá para rellenarlos con los ingredientes que más te gusten: aguacate, piña, mango, rúcula, gambas, pollo o lo que tengas por la nevera de casa. Ya verás que son más fáciles de hacer de lo que parecen, así que toma buena nota de los ingredientes y descubre cómo hacer masa para tacos en RecetasGratis.
Pon en un bol la harina con una pizca de sal. Ve añadiendo poco a poco el agua tibia mientras vas removiendo con una cuchara hasta conseguir una masa pegajosa pero manejable. Quizás no necesites añadir toda el agua, dependerá de la que admita tu harina.
Truco: También puedes utilizar harina de maíz instantánea.
Una vez tengas la masa para tacos casera, coge una pequeña porción del tamaño de una ciruela o algo mayor. Lo ideal es tener una prensa o tortillera, poner en ella la masa y simplemente prensar para sacar la tortita. No obstante, si no tienes, puedes poner la porción entre dos láminas de papel de horno o de papel film y estirar la masa con un rodillo hasta dejarla finita. Nosotros preferimos usar papel de horno.
Retira el papel de horno superior y corta la tortilla. Puedes utilizar un aro grande de emplatar o el aro de un molde desmontable, como hemos hecho nosotros. También puedes utilizar un plato hondo no muy grande o un bol.
Calienta una plancha, puedes usar una grande eléctrica o una convencional al fuego. Pon las tortitas encima, te puedes ayudar con el papel de horno para echarlas sin que se rompan o pierdan la forma. Deja hacer por las dos caras.
Ve depositando las tortillas mexicanas unas encimas de las otras y tápalas con papel de aluminio si quieres conservarlas calientes, aunque son más fáciles de manejar cuando están frías.
¡Y ya están listas para rellenar de lo que prefieras! Si te sobra masa para tacos o tortillas, envuelve en papel film y guarda en la nevera hasta cuatro días.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Masa para tacos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué rellenar las tortillas de maíz para tacos.
Son muchas las recetas de tacos mexicanos que puedes probar con esta masa para tacos. Ahora que sabes lo fácil que es prepararlos, podrás descubrir la variada combinación de sabores e ingredientes de la gastronomía de México. Aquí te dejamos algunas de nuestras recetas de tacos favoritas para que nos comentes cuáles te gustan más:Tacos al pastorTacos de pollo mexicanosTacos campechanosTacos de carne molidaTacos vegetarianos.
