Receta de Flan de maicena sin huevo.
RecetasGratis.net hoy te enseña como hacer flan de maicena ¡pero sin huevo!, ¿genial no?. Una receta exquisita y súper fácil de hacer. Cuenta con pocos ingredientes y es ideal para degustar como postre sin huevo luego de almorzar o compartir con amigos en una reunión. Apta para preparar en cualquier fecha del año y que vos misma/o podés realizar. Te aseguro que te encantará y de seguro sorprenderás a todos tus invitados. Por eso, ¡alistá los ingredientes y comenzá con esta deliciosa receta de flan de maicena sin huevo!.
Para realizar la receta de flan de maicena sin huevo, vamos a comenzar por realizar el caramelo líquido. Para ello, colocar en una ollita o jarrito a fuego bajo, el azúcar y el agua. Dejar que el azúcar comience a calentarse e ir moviendo con una manopla la olla a medida que se derrite, hasta que el azúcar tome color y esté oscura.
Una vez listo nuestro caramelo, vertir en la flanera o molde elegido para el flan de maicena sin huevo. Cubrir la base y los bordes de modo que quede todo bien cubierto con este dulce.
Disolver la maicena en 60 centímetros cúbicos de leche fría. Mezclar durante 3 minutos y reservar.
Añadir el resto de la leche fría y el azúcar en una cacerola o jarro, a fuego moderado, hasta conseguir su hervor. Una vez que hierva, apagar el fuego y dejar templar.
Incorporar a la leche hervida, la mezcla de maicena y leche (previamente reservada) y volver a poner al fuego. Mezclar durante unos minutos de forma constante hasta conseguir que la mezcla del flan de maicena sin huevo espese. Debe quedar una textura similar a la de la crema pastelera.
Agregar la esencia de vainilla y la ralladura de limón a la preparación para saborizar y perfumar. Mezclar durante 1 minuto para integrar ingredientes.Si estos saborizantes son de tu agrado, podés también probar algunas de estas ricas recetas:Polvorones de limónCupcakes de limón.
Truco: Podés agregar media cucharadita extra del saborizante que más te guste para obtener un sabor más intenso.
Verter la preparación en la flanera ya acaramelada y dejar enfriar durante aproximadamente media hora para luego llevar a la heladera.Para las personas que deseen degustar un rico flan apto para diabéticos, pueden visitar la web el flan para diabéticos o los alfajores de maicena para diabéticos y otros ricos postres apto para diabéticos.
Una vez que nuestro flan de maicena sin huevo esté frío y haya tomado consistencia, lo retiramos de la heladera y desmoldamos en una linda fuente o bandeja. Podés comerlo así solo o decorarlo y acompañar tu flan de maicena sin huevo con lo que más te guste. ¡Y listo para degustar y disfrutar de este rico postre!
Truco: Si querés también podés optar por dejar el flan dentro de la flanera y servir porciones desde allí.
Si te ha gustado la receta de Flan de maicena sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
