Receta de Pollo al curry con leche de coco.
En la India, se conoce como curry a prácticamente cualquier guiso elaborado a base de verduras muy especiadas, pescado o carne. Sin embargo, en el resto del mundo tendemos a utilizar esta palabra para designar a una mezcla de especias con un sabor muy característico. En cualquier caso, una de las elaboraciones más populares es el curry de pollo, el cual acostumbra a prepararse con leche de coco.En RecetasGratis nos hemos basado en el tradicional pollo al curry hindú para hacer este plato con algunas adaptaciones, puesto que aquí se utilizan más verduras para obtener una preparación aún más llena de sabor y mucho aroma. Sigue leyendo para descubrir cómo hacer pollo al curry con leche de coco, jengibre, cúrcuma y muchas especias más.
Saltea los dientes de ajo picados en una sartén con un chorro de aceite ya caliente. Incorpora la cebolla, el puerro y el pimiento picado y cocina a fuego medio. Si quieres, puedes agregar también pimiento rojo para potenciar el sabor del pollo al curry.
Cuando las verduras estén hechas, incorpora el pollo troceado al gusto, mezcla con una cuchara de madera o una espátula y sigue cocinando durante 5 minutos aproximadamente. Nosotros hemos usado pechugas pero lo cierto es que también puedes hacer muslos de pollo al curry con leche de coco. Para ello, simplemente debes agregar los muslos y cocinarlos por todas partes, volteándolos para una cocción pareja.
Añade los champiñones laminados y mezcla para que se integren. El pollo al curry hindú no suele incluir este ingrediente, no obstante, lo hemos añadido para darle un toque extra de sabor y textura. Así, si lo prefieres, puedes eliminarlo de la receta o sustituirlo por cualquier verdura que te guste.
Incorpora todas las especias aromáticas, pimienta y sal al gusto. Debes saber que las cantidades de las especias son un poco orientativas, ya que se pueden modificar para adaptar la receta a tu gusto. De esta forma, te recomendamos añadir las cantidades dadas y probar la preparación para valorar si quieres agregar un poco más de alguna especia. Así mismo, puedes añadir más si quieres, como canela, nuez moscada...
Vierte la leche de coco y baja la temperatura para cocinar el pollo al curry con coco a fuego lento. Cabe destacar que hay quienes añaden un poco de tomate triturado a la receta, nosotros hemos preferido optar por potenciar el sabor de las especias y del coco. Por otro lado, si no consigues este tipo de leche, siempre puedes hacerla en casa siguiendo esta sencilla receta: Leche de coco con coco rallado.
Truco: Para una salsa un poco más líquida, agrega medio vaso de agua.
No es necesario esperar a que la carne esté completamente hecha para agregar la leche porque acabará de cocinarse con la salsa. El tiempo de cocción dependerá del tamaño de los trozos, pero con 5 minutos será suficiente para que el pollo termine de cocinarse y la salsa espese. Aun así, siempre puedes probar la receta y valorar si necesita un poco más de alguna especia o es preciso dejarla unos minutos más al fuego.
¡Listo! Ya puedes servir el pollo al curry con arroz, que suele ser la presentación habitual de este plato. Para ello, recomendamos la variedad de arroz basmati, aunque si no la consigues siempre puedes usar arroz largo normal. Como has podido comprobar, hacer pollo al curry con leche de coco es sencillo y rápido, ¡por lo que ya no tienes excusas para preparar este plato!
Si te ha gustado la receta de Pollo al curry con leche de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Pollo al curry con coco - Otras recetas.
La receta de pollo al curry con leche de coco se presta a múltiples variaciones, por lo que también puedes agregar otros ingredientes. Por ejemplo, puedes incorporar piña, manzana, nata...Pollo al curry con leche de coco y manzana. Para hacer esta versión, solo debes trocear una o dos manzanas sin piel y agregar los pedazos justo al final, cuando incorpores la leche.Pollo al curry con leche de coco y piña. En este caso, deberás agregar la piña troceada antes de verter la leche para saltearla y cocinarla un poco. Para contrarrestar la acidez, puedes añadir una cucharadita de azúcar.Pollo al curry con leche de coco y jengibre. En la receta ya hemos agregado un poco de jengibre, no obstante, para sentir más su sabor puedes añadir más cantidad.Pollo con crema de coco. Puedes utilizar tanto leche de coco como crema de coco, la cantidad es la misma y el procedimiento también. La diferencia reside en la cremosidad de la salsa, de manera que deberás escoger uno u otro ingrediente en función de esto.Pollo al curry con nata y leche de coco. ¿Buscas una salsa todavía más cremosa? ¡Añade 100 ml crema de leche! Deberás sumar este ingrediente cuando viertas la leche de coco, así de sencillo. Ahora bien, si lo que quieres es saber cómo hacer pollo al curry con nata pero sin leche de coco, consulta esta otra receta.Otras recetas con pollo fáciles y deliciosasSi te ha gustado la receta de pollo al curry que hemos compartido, no dejes de consultar estas otras ideas igualmente deliciosas y sencillas:Pollo con mantequillaPollo con verdurasPollo con brócoli.
