Receta de Ensalada de berros, tomate y aguacate.
¿Estáis pensando en preparar una receta de verano? Si os apetece tomar una ensalada fresca, os recomendamos esta ensalada de berros, tomate y aguacate. Los berros contienen vitamina A y mucha fibra, al mismo tiempo son depurativos, diuréticos y antiinflamatorios naturales.Descubre en RecetasGratis.net los sencillos pasos para elaborar esta receta para diabéticos en muy poco tiempo. Esta ensalada con aguacate será el complemento perfecto de tus comidas de verano.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la ensalada de berros, tomate y aguacate. Si no puedes conseguir berros no te preocupes, también puedes usar canónigos para preparar esta ensalada fresca.
Pelamos los tomates y los troceamos en cuadraditos pequeños. Podéis utilizar cualquier variedad de tomate de ensalada o incluso tomates cherry.
Preparamos un aliño con el aceite de oliva, el aceite balsámico y una pizca de sal. Mezclamos bien y añadimos los tomates para que maceren en el aderezo. Para esta ensalada también podéis utilizar el aderezo para ensalada cítrica.
Pelamos el aguacate, quitamos el hueso central y lo cortamos en taquitos no muy grandes. ¿Sabíais que el aguacate es un alimente excelente contra el colesterol?
Añadimos el aguacate al bol donde hemos puesto el tomate con el aderezo y mezclamos para que se integren bien los sabores.
Mezclamos el aguacate y el tomate con los berros y la ensalada está lista para comer. Podéis acompañar esta ensalada fresca con un ceviche de pescado con mango y de postre, una tarta helada de yogur. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de berros, tomate y aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
