Receta de Alcachofas con jamón.
Alcahofas con jamón y cebolla, una receta estupenda con un rica salsa de fondo que podrás servir para acompañar cualquier tipo de platos. Un sofrito base, unos corazones de alcachofa de calidad junto con un buen jamón serrano y tendrás listo en menos de 15 minutos un delicioso plato.Si has entrado en RecetasGratis buscando las mejores recetas de alcachofas en salsa, sin duda has encontrado una de ellas. A continuación, te enseñamos cómo hacer alcachofas con jamón de una forma fácil y muy sabrosa gracias a los ingredientes que usaremos, ¡verás que se convertirá en una de tus recetas favoritas!
Prepara todos los ingredientes para hacer la receta de alcachofas guisadas.
Calienta en una cazuela un chorro de aceite de oliva. Puedes utilizar una cazuela de barro o la olla habitual que uses para preparar sofritos y guisos.
Para hacer el sofrito base, añade la cebolla y los dientes de ajo picados y rehoga ambos ingredientes. También puedes cortar la cebolla en juliana si te gusta más. En este artículo te explicamos Cómo cortar cebolla.
Cuando ya estén bien rehogados estos primero ingredientes, añade las alcachofas troceadas en cuartos, mezcla bien y sala un poco. En este punto no debes echar mucha sal porque el jamón, que lo agregarás más adelante, aportará su propia sal al plato. Lo que sí puedes hacer si quieres es agregar pimienta negra molida u otra especia que te guste.
Truco: Para que las alcachofas con jamón queden más tiernas, puedes hervir antes las alcachofas durante 10 minutos, escurrirlas y agregarlas a la cazuela.
Incorpora los tacos de jamón serrano, mezcla bien para que se integren todos os ingredientes y el jamón empiece a desprender su sabor.
Añade también el zumo de limón y continúa cocinando las alcachofas con jamón a fuego medio durante 5 minutos.
Truco: De forma opcional, puedes añadir un chorrito de vino blanco.
Aparte, mientras pasan los 5 minutos, aprovecha para disolver la harina en el agua. Luego, añade esta mezcla a la preparación para ayudar a espesar ligeramente la salsa. Puedes usar maicena en lugar de harina, lo importante siempre es disolverla antes para que no se formen grumos.
Cuece las alcachofas entre 15 y 20 minutos a fuego medio, o hasta que el corazón de las alcachofas quede suave y tierno. Si las has precocinado antes, tardarás menos en notarlas tiernas.
Comprueba la sazón y corrige si es necesario añadiendo un poco más de sal antes de servir esta estupenda receta de alcachofas con jamón serrano. Tanto la cebolla como el jamón, el ajo y el limón aportan a esta hortaliza un sabor exquisito.
Si te ha gustado la receta de Alcachofas con jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alcachofas.
Acompañamientos para los corazones de alcachofas con jamón.
Ahora que sabes cómo preparar alcachofas con jamón y cebolla, ha llegado el momento de servirlas y degustarlas. Pero, ¿con qué puedes acompañarlas? Puedes acompañar las alcachofas con jamón con unas patatas panaderas, arroz blanco hervido, pescado a la plancha o, incluso, carne asada al horno. Así mismo, no olvides servir rebanadas de pan para mojar la salsa, ¡porque queda deliciosa!Si quieres otras recetas similares, puedes probar las alcachofas con almejas.
