Receta de Pechugas de pollo en salsa de coco con curry en Thermomix.
El pollo al curry con leche de coco que te presentamos a continuación es una receta muy sencilla y rápida de hacer, puesto que la llevaremos a cabo con la popular Thermomix. Si eres de los que no dispone de tiempo para cocinar pero disfruta comiendo platos llenos de sabor y consistencia, ¡has llegado al lugar adecuado! En RecetasGratis te ofrecemos guías sencillas para cocinar con Thermomix y obtener comidas deliciosas, como estas pechugas de pollo en salsa de coco con curry, ¡sigue leyendo!
Empieza la receta de pollo al curry con Thermomix elaborando el sofrito. Para ello, coloca en el vaso de la máquina la mantequilla, el aceite, la cebolla y el puerro, y programa para 6 segundos a velocidad 4. Una vez troceado todo, vuelve a programar la máquina para 15 minutos, función varoma y velocidad 1.
Truco: Si quieres que quede todo bien triturado, al finalizar el tiempo programa para 10 segundos a velocidad 6.
Luego, agrega el plátano pelado, la manzana troceada, el curry y la canela. Programa la máquina de nuevo para 5 minutos a velocidad 1 y 80 ºC de temperatura.
Pasado el tiempo anterior, añade la leche de coco y programa para 5 minutos más para triturarlo todo. Aparte, corta las pechugas de pollo en tiras o cubos, salpimienta al gusto, agrega la carne al vaso de la máquina y programa para 15 minutos a velocidad 1 y temperatura varoma.
Cuando esté listo, sirve las pechugas de pollo en salsa de coco con curry en Thermomix de inmediato y decora el plato con coco rallado y almendras ralladas. Verás que el resultado es una carne muy jugosa, tierna y llena de sabor. Si quieres, puedes acompañar la receta con arroz blanco o patatas a lo pobre con Thermomix.
Si te ha gustado la receta de Pechugas de pollo en salsa de coco con curry en Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
