Leche frita.
La leche frita es uno de esos dulces con tradición muy elaborado en las cocinas españolas hace varias generaciones, especialmente en Semana Santa y en Carnaval. Esta es una receta de la abuela.
con todo su sabor y aroma tradicional.
, tan fácil de hacer y con un resultado tan rico que bien merece ser rescatada y elaborada de nuevo en nuestras cocinas actuales.
Para hacer la leche frita, en primer lugar, vamos a.
aromatizar la leche con canela y limón.
. A continuación, la espesaremos con maicena y la dejaremos enfriar para que cuaje y así poder cortarla en porciones que rebozaremos y freiremos en aceite bien caliente. Nada más sencillo y más delicioso al mismo tiempo, ¿verdad?
Esta es una elaboración tradicional que merece ser recordada así que, tomad nota de nuestra receta para no perder detalle y conseguir así una leche frita espectacular que nos hará recordar el irresistible sabor de.
la cocina de antaño.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 557.
Ingredientes de la leche frita.
Para el relleno:
750 ml de leche entera.
150 g de azúcar.
1 rama de canela.
La piel de medio limón.
2 yemas de huevo.
60 g de harina maicena.
Para el rebozado y la fritura:
50 g de maicena.
1 huevo batido.
Aceite de girasol.
50 g de azúcar.
10 g de canela.
 Cómo hacer leche frita.
Ponemos en un cazo 500 ml de leche entera. Añadimos 150 gramos de azúcar, 1 rama de canela y la piel de medio limón. Calentamos a fuego medio unos minutos hasta que el azúcar se disuelva por completo. En ese momento, retiramos el cazo del fuego y lo dejamos reposar.
 En un bol aparte, ponemos los 250 ml restantes de leche entera con 2 yemas de huevo. Mezclamos bien hasta integrar estos dos ingredientes.
 Añadimos 60 g de maicena al bol y mezclamos bien estos ingredientes hasta conseguir una mezcla homogénea. Reservamos.
 Por otra parte, retiramos la rama de canela y la piel de limón de la leche del cazo.
 Añadimos la mezcla del bol al cazo con la leche aromatizada. Mezclamos bien el conjunto.
 Ponemos el cazo con la mezcla de nuevo a fuego medio-bajo y calentamos la mezcla hasta que espese, sin dejar de remover en ningún momento para que no se pegue al fondo.
 Una vez haya espesado la mezcla, la pasamos a una bandeja engrasada para dejarla enfriar. Alisamos la superficie, cubrimos con film transparente y llevamos a la nevera hasta que enfríe por completo, mejor si es de un día para otro. En nuestro caso, hemos usado una bandeja de 20 x 20 cm, aunque podemos usar otra de otro tamaño; si es más grande, la leche frita quedará más fina y si es más pequeña, quedará más gordita.
 Cuando la mezcla esté completamente cuajada, la desmoldamos y la cortamos en porciones al gusto. Nosotros la hemos cortado en 9 porciones. Preparamos un plato con unos 50 g de maicena y otro con 1 huevo batido. Rebozamos cada porción primero con maicena y luego con huevo batido.
 Ponemos a calentar abundante aceite de girasol. Cuando esté lo suficientemente caliente pero sin humear, vamos friendo las porciones de leche frita rebozada durante unos minutos por cada lado hasta que estén doradas a nuestro gusto.
 Vamos dejando las porciones fritas en papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
 Para terminar, pasamos los trozos de leche frita por una mezcla de unos 50 g de azúcar con unos 10 g de canela en polvo.
 Servimos este delicioso postre tradicional aún templado o bien, lo conservamos en la nevera para servirlo frío.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos parte de la leche en un cazo con la canela y la corteza de limón.
Aparte, mezclamos la leche restante con las yemas.
Añadimos la maicena.
Retiramos la canela y el limón del cazo.
Vertemos la mezcla de yemas en el cazo y mezclamos.
Llevamos el cazo a fuego medio-bajo hasta que la mezcla espese.
Pasamos la mezcla del cazo a una bandeja engrasada y llevamos a la nevera.
Desmoldamos, cortamos en porciones y las rebozamos.
Freímos cada porción en aceite caliente.
Las dejamos sobre papel absorbente.
Las pasamos por azúcar y canela.
Servimos.
