Receta de Crepes de chocolate y fresas.
¿Buscas una receta saludable para el desayuno? ¡Pues estate pendiente de esta sugerencia sin gluten y sin azúcar que os presentamos en RecetasGratis! Además de ser rápida y fácil de preparar, esta receta de crepes de chocolate y fresas es deliciosa y encima puedes cambiar o sustituir los ingredientes al gusto para prepararla según tus necesidades alimentarias. Échale un vistazo al paso a paso y prepara unas crepes de chocolate light estupendas cuando quieras.
En un bol bate el huevo con la tapioca, el cacao y el xilitol hasta conseguir una masa homogénea.
Truco: Puedes utilizar otro tipo de endulzante natural como la estevia o la miel si lo prefieres para hacer estas crepes de chocolate sin azúcar.
Unta un poco de aceite en una sartén antiadherente y vierte una porción de la masa de las crepes de chocolate sin gluten cuando se haya calentado.
Cubre la sartén y baja el fuego al mínimo. Cuando las crepes de chocolate fáciles se hayan dorado por abajo, dales la vuelta con una espátula y dóralas por el otro. Repite esta misma operación hasta acabar con la masa.
Derrite el trozo de chocolate negro y la nata líquida en el microondas en espacios de 20 segundos a máxima potencia vigilando para que no se quemen y mézclalos bien. Rellena las crepes fitness con este frosting de chocolate y las fresas laminadas.
Sirve las crepes de chocolate y fresas templadas o calientes y dime qué te han parecido. Los postres con fresas y chocolate siempre triunfar por la buena combinación de sabores que aportan ¿no crees?
Si te ha gustado la receta de Crepes de chocolate y fresas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes dulces.
