Dorada en salsa de tomate.
La.
dorada al horno.
es, posiblemente, la forma más sencilla de cocinar este pescado. Aunque si queremos darle un toque diferente, la dorada con salsa de tomate casera es otra opción deliciosa que se elabora con dos ingredientes muy representativos de la.
dieta mediterránea.
: el.
tomate y el pescado blanco.
.
La dorada es uno de los pescados más consumidos en nuestra gastronomía, por su versatilidad y por lo fácil que es encontrarla en los mercados y pescaderías durante todo el año.
Si tenemos la.
salsa de tomate casera.
cocinada con antelación la receta será más fácil de elaborar y además, la salsa habrá ganado en sabor e intensidad. En esta ocasión, le vamos a dar un toque con vino blanco a la salsa, que le aportará unos matices de sabor muy interesantes.
La.
dorada tiene que ser fresca.
, para preparar esta receta podemos pedir en nuestra pescadería de confianza que nos la limpien y la separen en lomos. Conseguiremos así un plato fácil de cocinar y muy fácil de comer ya que quedará un bocado libre de espinas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 20 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 395.
Ingredientes de la dorada en salsa de tomate para 2 personas.
Para la salsa de tomate casera:
1 zanahoria.
1 ramita de apio.
1 puerro.
2 dientes de ajo.
1 cebolla.
15 ml de aceite de oliva virgen extra.
Sal.
Pimienta negra.
75 ml de vino blanco seco.
500 g de tomates enteros pelados en conserva.
1 hoja de laurel.
1 cucharadita de azúcar (opcional).
Para la dorada en salsa de tomate:
2 patatas.
1 cebolla.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
Sal.
Pimienta negra molida.
100 g de salsa de tomate casera.
2 lomos de dorada fresca.
Perejil fresco.
 Cómo hacer dorada en salsa de tomate.
En caso de disponer de salsa de tomate casera ya preparada, se puede pasar directamente al tercer paso de esta receta. Para preparar la salsa de tomate casera de esta receta, cortar las siguientes hortalizas.
grosso modo.
, es decir, sin patrón fijo ya que en este caso, se utilizan solo para dar sabor a la salsa (luego se pueden aprovechar como guarnición para otra receta): 1 zanahoria, 1 ramita de apio, 1 puerro, 2 dientes de ajo y 1 cebolla. Calentar 15 ml de aceite de oliva virgen extra en una cazuela, añadir las hortalizas cortadas, salpimentar y sofreír durante 5 minutos aproximadamente.
 Cuando las hortalizas estén listas, regar con 75 ml de vino blanco seco y cocinar durante 5 minutos más hasta que se evapore el alcohol. Incorporar 500 g de tomates enteros pelados en conserva y 1 hoja de laurel. Probar el tomate y si estuviera muy ácido añadir 1 cucharadita de azúcar. Remover y cocinar a fuego suave durante unos 45 minutos. Con ayuda de una espátula, romper los tomates para que la salsa vaya adquiriendo textura. Para una textura más fina, retirar las hortalizas y pasar la salsa por el pasapurés. De esta forma, la salsa no perderá ese tono rojo que la hace tan apetecible.
 Precalentar el horno a 200 ºC. Pelar y cortar 2 patatas y 1 cebolla en rodajas finas e incorporarlos a una bandeja apta para horno. Aliñar con 15 ml de aceite de oliva virgen extra y salpimentar. Hornear durante 20 minutos.
 Pasado este tiempo, retirar la bandeja del horno y cubrir las patatas y la cebolla con 100 g de salsa de tomate casera, sin las hortalizas. Colocar sobre la salsa 2 lomos de dorada con la piel hacia abajo. Aliñar con 15 ml de aceite de oliva virgen extra y salpimentar. Hornear durante 5 minutos. Es importante no cocer en exceso el pescado para que mantenga su jugosidad.
 Retirar la dorada con salsa de tomate del horno, espolvorear con perejil fresco picado al gusto y un chorrito de aceite de oliva virgen extra, y servir inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Para preparar la salsa de tomate casera, trocear las hortalizas, salpimentar y sofreír durante 5 minutos.
Verter el vino blanco y cocinar durante 5 minutos más. Incorporar los tomates y el laurel, y cocinar durante 45 minutos a fuego suave.
Precalentar el horno a 200 ºC, cortar la patata y la cebolla en rodajas y colocar en una bandeja apta para horno. Aliñar, salpimentar y hornear durante 20 minutos.
Retirar del horno, cubrir con la salsa de tomate casera y colocar la dorada con su piel hacia abajo. Aliñar, salpimentar y hornear durante 5 minutos.
Pasado este tiempo, servir inmediatamente espolvoreado con perejil fresco.
