Arepas caseras.
Podríamos definir las arepas como pequeñas tortillas elaboradas a base de.
harina de maíz.
, con forma circular y ligeramente gruesas, que se pueden cocinar a la plancha, fritas o a la parrilla y que son susceptibles de ser rellenas con infinidad de ingredientes. Este alimento tiene su origen en la América latina de la época precolombina, por lo que estamos ante una elaboración centenaria que ha sobrevivido durante todos estos años convirtiéndose en parte fundamental de la alimentación diaria de países como Colombia, Venezuela, Panamá o Perú.
Dependiendo de la región o país donde se elaboren las arepas estas pueden estar hechas con.
diferentes tipos de harina de maíz.
: harina de maíz nixtamalizado, harina precocida, con granos de maíz crudos o con harina de maíz tostada. Todas estas harinas pueden ser de diferentes variedades de maíz, siendo las más comunes las de maíz blanco y las de maíz amarillo.
La fama de las arepas es tal que.
existen arepas con nombre propio.
dependiendo de los ingredientes con los que vayan rellenas. Las arepas más populares son la Reina Pepiada, pabellón, pelúa, dominó o rumbera.
No te quedes con las ganas de probar y elaborar tus propias arepas caseras con la receta que te detallamos a continuación y.
rellénalas a tu gusto.
, con tus ingredientes favoritos. Al igual que los bocadillos, las arepas admiten prácticamente cualquier relleno por lo que el límite está en tu imaginación.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 6 unidades.
Categoría.
: panes.
Tipo de cocina.
: latinoamericana.
Calorías.
por ración (kcal).
: 175.
Ingredientes de las arepas caseras para 6 personas.
450 ml de agua templada.
1 cucharada pequeña de sal fina.
300 g de harina de maíz amarillo precocida.
Aceite de oliva para engrasar la sartén.
 Cómo hacer arepas caseras.
Lo primero que tenemos que hacer para elaborar las arepas es disolver en 450 ml de agua templada 1 cucharada pequeña de sal fina.
 A continuación, echamos en un bol amplio 300 gramos de harina de maíz precocida y agregamos de una vez el agua templada con la sal.
 Mezclamos con una cuchara hasta que los ingredientes se integren y amasamos hasta que la mezcla adquiera una consistencia suave, sin grumos y que se despegue fácilmente del bol.
 Dividimos la masa en 6 partes iguales y formamos pequeñas bolas con ellas.
 Nos humedecemos las manos y procedemos a aplastar las bolas de masa hasta dejarlas de un grosor de centímetro y medio aproximadamente. A continuación, les damos forma circular y dejamos los bordes totalmente lisos.
 Ponemos a calentar una sartén estriada con el suficiente aceite de oliva para engrasar la superficie. Cuando esté caliente, colocamos las arepas y las cocinamos durante 10 minutos a fuego medio.
 Pasado este tiempo, les damos la vuelta y continuamos la cocción durante 5 minutos más. Tienen que quedar con la superficie crujiente y el interior tierno por lo que el fuego no puede estar muy alto para que no se tuesten demasiado y queden crudas por dentro.
 Una vez cocinadas, dejamos que atemperen un poco antes de proceder a abrirlas y ya las tenemos listas para rellenarlas con los ingredientes que más nos apetezcan.
 Resumen fácil de preparación.
Disuelve la sal en el agua templada.
Echa la harina de maíz en un bol y agrega el agua mezclada con la sal.
Integra los ingredientes y amasa hasta obtener una masa homogénea que se separe fácilmente del bol.
Divide la masa en 6 partes iguales y forma bolas con ellas.
Con las manos humedecidas, aplana cada bola dándole un grosor de 1,5 cm y con los bordes lisos.
Calienta una sartén ligeramente engrasada con aceite y dora las arepas durante 10 minutos a fuego medio.
Dale la vuelta a las arepas y continua la cocción 5 minutos más.
Deja de atemperen un poco antes de proceder a abrirlas para rellenarlas.
