Receta de Merluza al microondas con limón.
Este plato de merluza al microondas con limón es una forma muy sana y rica de cocinar pescado. Nosotros hemos querido usar los famosos moldes Lékué así que esta receta de merluza Lékué es sencilla y muy sana, porque los alimentos se cocinan al vapor, manteniendo las propiedades y potenciando al máximo el sabor y la textura natural del pescado.
Preparamos todos los ingredientes para cocinar nuestra merluza al microondas. Ten en cuenta que para esta receta usaremos un molde especial para cocinar en microondas, puedes usar los conocidos como Lékué o cualquier otro que se apto para estos fines.
Entonces, para empezar con la preparación de nuestra merluza Lékué, ponemos los filetes de merluza en el recipiente.
Sazona los filetes con una pizca de sal y baña con el jugo de limón.
A continuación, espolvorea bien el orégano. La mezcla de orégano y limón le dará un sabor exquisito al pescado, aunque si prefieres puedes usar otras especias.
Por último, añadimos la mantequilla troceada, de esta forma podremos colocar pequeños trozos de mantequilla al rededor de todos los filetes, tal y como se ve en la foto.
Cerramos el Lékué y cocinamos en el microondas durante 6 minutos a máxima potencia.
Pasado este tiempo, podremos sacar el molde y destapar con cuidado. De esta forma podrás disfrutar de un estupendo plato de merluza al microondas con limón y como guarnición te recomendamos preparar unas patatas a lo pobre. ¡Buen provecho!Y si quieres seguir cocinando en microondas, en RecetasGratis tenemos otras recetas interesantes como el bizcocho de naranja en microondas y el pastel de atún, así que ya no tienes excusas.
Si te ha gustado la receta de Merluza al microondas con limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
