Receta de Curry verde de pescado.
Si desde hace un tiempo deseas ir a un restaurante oriental pero por cualquier motivo no pudiste ir... ¡Lleva el restaurante a casa! La gastronomía oriental posee muchas propuestas exquisitas, ideales para compartir en grandes ocasiones. Los sabores exóticos despiertan tus papilas gustativas y expanden tus fronteras culinarias. Por esta razón, esta vez RecetaGratis te lleva a tierras lejanas para degustar lo mejor del sabor tailandés: curry verde de pescado.El curry verde thai de pescado es muy aromático y posee un sabor picante que armoniza su tono con la leche de coco. Por otra parte, la textura del cazón es firme pero jugosa. Una combinación de notas aromáticas y gustativas simplemente fascinantes. ¡Al mejor estilo oriental!
Hierve el cazón por 20 minutos. Luego retira del fuego y escurre.
Corta el pescado en cuadros. Salpimienta y reserva.
Lava los vegetales. Muele el ajo y el jengibre (si es fresco). Corta la cebolla, el puerro y el pimiento verde al estilo juliana. Reserva.
Dispón los ingredientes para preparar el curry verde: pica el chile (ají) verde, ralla el jengibre (o utiliza en polvo), tritura el ajo, pica la cebolla en cuadros pequeños, corta en trozos finitos la raíz de cilantro, pica en cuadritos la chalota (o los sustitutos), ralla el limón, tritura el cilantro en granos (o utiliza en polvo), muele el comino en granos (o utiliza en polvo), tritura la pimienta negra (o usa en polvo). Por otra parte coloca la medida indicada de salsa de pescado (o pasta de gambas). La sal es al gusto, así que déjala para el final. Reserva por un lado los vegetales picados y por otro las especies.Si no consigues chalota puedes triturar 3 ajos y cortar finamente la parte blanca del puerro (ajoporro); esta mezcla se asemeja mucho al sabor del vegetal. Si tampoco consigues la salsa de pescado, también puedes prepararla en casa. Adicional, puedes agregar a la pasta de curry verde la hierba de limón (malojillo) picado finamente. ¡El arte culinario no conoce obstáculos!
Coloca una sartén sin engrasar a calentar. Agrega las especias trituradas (o en polvo) y tuesta ligeramente. Sabrás cuando retirarlas, al oler como se impregna el ambiente con su olor. Reserva.
Deposita todos los ingredientes dentro de una licuadora (o el ayudante de cocina que poseas): los vegetales picados, la salsa de pescado (o pasta de gambas) y las especies tostadas en la sartén. Tritura los ingredientes hasta lograr una pasta homogénea. Agrega sal solo si te parece necesario. Reserva en un recipiente con tapa.
Saltea la cebolla en una sartén (o wok) pre-calentada con aceite. Aplica fuego alto. Cuando la cebolla esté casi tierna, agrega el ajo, puerro y el jengibre. Espera 2 minutos más y añade el pimentón. Remueve constantemente.
Agrega la pasta de curry verde y espera 2 minutos o hasta que desprenda olor. Modifica el fuego a medio-bajo. Agrega el cilantro (fresco) picado, mezcla hasta integrar al resto de los ingredientes.
Incorpora de nuevo el pescado en el wok o sartén. Remueve bien pero con cuidado para no desmenuzar el cazón.
Añade la leche de coco y cocina 2 minutos.
Añade el caldo de verduras, la salsa de pescado, el azúcar de palma y el zumo de lima. Agrega sal al gusto (si es necesario). Remueve y espera 10 minutos.
Presenta el curry verde de pescado, adornado con trozos de mango y hojas de cilantro. Como guarnición sirve arroz blanco y agrega un trozo de limón ¡Puro estilo tailandés!¡Exquisito, exótico y saludable! Esta receta de curry de pescado verde es perfecto para una comida especial. Si quieres sorprender a tus comensales prepara este plato aunque resulte un poco laborioso, ya que vale cada minuto que pases en la cocina.¿Qué opinas? ¿Preparad@ para sabores exóticos provenientes de tierras lejanas? Por favor, recuerda en tu viaje tomar una foto. ¡Comparte con nosotros!
Si te ha gustado la receta de Curry verde de pescado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cazón.
Algunas sugerencias más acerca del curry verde de pescado.
El curry verde de pescado se puede preparar con cualquier clase de pescado blanco: merluza, mero, abadejo, lenguado, gallo, rosada, sama, cabracho, etc. Otra carne blanca ideal para esta receta es el pollo ¡Riquísimo!Si no te gusta el cilantro, sustitúyelo por perejil o albahaca. El toque del mango es magnifico, sin embargo con trozos de plátano o melón... ¡sobran las palabras!Recuerda que si no consigues chalota puedes triturar 3 ajos y corta finamente la parte blanca del puerro (ajoporro); esta mezcla se parece bastante al sabor original.En la pasta de curry verde no agregué la hierba de limón ni la guindilla verde tailandesa fresca (se puede sustituir por jalapeño sin vinagre o pimienta de cayena) pero... ¡el sabor es supremo! Si te apetece, agrega estos ingredientes a tu preparación para acentuar el sabor oriental.La salsa de pescado se puedes sustituir por una salsa de anchoa y salsa de soja casera. Los ingredientes son: 36 anchoas (filetes de lata), 2 ajos, 1 cucharada de azúcar moreno (sirve papelón), 100 mililitros de soja y 100 mililitros de agua. Coloca todos los ingrediente dentro de una cazuela y cuando ebulla espera 10 minutos más. Finalmente, cuela (pasa por el chino) la preparación resultante y reserva en el frigorífico.
