Receta de Tamales de verduras.
Nadie le dice que no a un rico tamal, y es que hay un sinfín de variedades de tamales preparados en México que se disfrutan día a día, ya sea en celebraciones tradicionales o en el desayuno. Sin embargo, para quienes llevan una alimentación sin productos de origen animal degustar unos tamales puede no ser una buena opción, ya que la mayoría se prepara con manteca de cerdo o con algún relleno de carne o quesos. Por ello, en esta ocasión, en RecetasGratis compartimos una receta de tamales de verduras sin ningún ingrediente de origen animal, por lo que es perfecta para quienes llevan una dieta vegana o simplemente para quienes quieren reducir el consumo de carne y derivados.¿Te animas a probar esta deliciosa versión? Sigue leyendo, aprende a preparar y combinar verduras para saber cómo hacer tamales de verduras.
Comienza la receta de tamales de verduras hidratando la hojas para tamal. Para ello, introduce las hojas en un recipiente con agua tibia y déjalas en remojo mientras haces la masa.
Lava y limpia muy bien las hojas de acelga, corta el tallo y deja únicamente la hoja. Luego, pícala y reserva. Pica también la cebolla, las zanahorias y el jitomate.
En un sartén u olla con un chorrito de aceite, cocina la cebolla, la zanahoria y el jitomate hasta que la cebolla haya cambiado ligeramente su color y la zanahoria se haya suavizado un poco. Sazona con sal y pimienta al gusto y reserva.
Truco: puedes hacer tus tamales de verduras con más ingredientes, como espinaca, calabaza...
En un recipiente, bate la manteca vegetal hasta cremarla. Cuando se haya cremado y suavizado, agrega la harina de maíz nixtamalizado, la cucharadita de sal y la cucharadita de polvo para hornear y mezcla con una batidora eléctrica o manual hasta integrar todo.
Incorpora poco a poco el caldo de verduras o agua natural hasta obtener una textura de masa suave, manejable y húmeda.
Integra la cebolla, la zanahoria y el jitomate previamente cocinadas y las hojas de acelga cortadas. Mezcla manualmente o con una batidora eléctrica hasta lograr una textura y consistencia homogéneas.
Truco: si te gusta, puedes hacer los tamales de verduras con queso añadiendo este ingrediente a la masa.
Para formar los tamales de verduras y acelgas, retira el agua de las hojas para tamal. Luego, toma una y coloca una porción de masa, espárcela por la hoja sin llegar a la punta y cierra enrollando y asegurando la punta. Ve acomodando los tamales en una vaporera u olla para baño María y cocínalos a fuego medio-bajo por 1 hora.
Cuando estén listos, deja que se enfríen ligeramente y ya estarán listos para comer. Puedes acompañar estos deliciosos tamales de verduras con queso rallado o una salsa picosita. Con las cantidades que te presentamos te saldrán unos 15-20 tamales, dependiendo de la cantidad que pongas en la hoja.
Si te ha gustado la receta de Tamales de verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tamales. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar los tamales vegetales.
¿Qué te pareció la receta?, muy fácil ¿no crees? Anímate a preparar esta rica receta de tamales vegetales para disfrutarla en el desayuno, la cena o en alguna celebración. Si quieres, puedes añadir más elementos y rellenarlos con queso panela o manchego e incluso con algún tipo de carne si así lo prefieres, pero por sí solos déjanos decirte que están deliciosos. Si quieres disfrutarlos de una manera diferente, puedes dejar enfriar y reposar los tamales de veerduras en el refrigerador para luego tostarlos al comal o freírlos. Puedes acompañarlos con un poco de salsa y crema ácida como si fueran chilaquiles, una opción diferente, pero conservando la receta original. Para la salsa, aquí tienes algunas ideas:Salsa de cacahuate con chile de árbolSalsa molcajeteadaSalsa macha.
