Receta de Canelones de carne y espinacas.
¿Te apetecen unos canelones? En esta receta vamos a realizar unos espectaculares canelones de espinacas, ricotta y carne, una delicia para sorprender a tus invitados en casa o tu familia. Sigue leyendo y descubre el paso a paso que en RecetasGratis.net te detallamos.
El primer paso para realizar los canelones caseros es alistar los ingredientes.
Lleva a una licuadora o mixer las espinacas cocinadas y el queso ricotta. Procesa o mezcla bien hasta que se integren los ingredientes para el relleno de los canelones.
Lleva la mezcla del paso anterior a un bol y agrega sal, pimienta negra y un poco de pasta de ajo al gusto. Mezcla bien los ingredientes hasta que se integren.
Cocina las hojas de lasaña para poder realizar los canelones caseros.
Lleva una sartén a fuego medio, agrega una cucharada de aceite de girasol y añade la carne molida con sal y pimienta negra al gusto. Saltea un poco pero sin que la carne pierda sus jugos.
Mezcla la carne molida salteada con las espinacas y el queso ricotta.
Integra bien los ingredientes como se observa en la fotografía, y añade unas cucharadas de salsa bechamel al relleno de los canelones para que tome consistencia.
Estira las hojas de pasta sobre una superficie de trabajo limpia para proceder a preparar los canelones de espinacas.
Añade un poco del relleno en el extremo de cada una de las hojas de lasaña.
Enrolla con mucho cuidado cada uno de los canelones y llévalos a una refractaria grande como se observa en la fotografía.
En un tazón o bol agrega la salsa bechamel y la salsa de tomate. Mezcla muy bien hasta que se integren las dos salsas.
Baña con la salsa obtenida los canelones caseros y agrega los quesos rallados encima. Precalienta el horno a 180ºC y, un vez caliente, hornea los canelones de queso y carne. Deja cocinar hasta que gratinen bien los quesos y apaga el horno.
Lo ideal es que los canelones caseros queden como se observa la fotografía, con los quesos totalmente gratinados.
Sirve los canelones de carne y espinacas bien calientes. Como puedes darte cuenta en la fotografía final se observa un poco el relleno de nuestra receta, jugoso, suave y muy agradable para el paladar. Puedes preparar una ensalada de tomate para acompañar este plato o patatas asadas. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Canelones de carne y espinacas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canelones.
