Receta de Masa para tequeños.
Los tequeños  son una comida típica venezolana, muy parecida a los dedos de queso, que se utiliza como entrada, botana en reuniones o hasta para preparar una merienda rápida. En RecetasGratis.net te mostramos cómo hacer masa para preparar unos ricos tequeños rellenos a tu gusto. Sigue leyendo y no te pierdas el paso a paso.
Lo primero que haremos para preparar nuestra masa para tequeños será alistar y pesar todos los ingredientes necesarios.
En un bol o recipiente hondo colocamos la harina junto con el huevo, la mantequilla y la sal.
Amasar y agregar agua tibia poco a poco a la mezcla, hasta formar una masa suave que se despegue fácilmente de los dedos.
Por último, dejar reposar la masa para tequeños durante veinte minutos antes de formar los tequeños. Como verás es muy fácil preparar esta receta. En la receta de tequeños de queso y guayaba te explicamos cómo rellenarlos sin complicaciones. Y si quieres aprender a preparar la masa sin gluten, consulta esta guía. Esperamos que disfrutes de esta receta venezolana, y si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla, no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Masa para tequeños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tequeños. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
