Receta de Bolitas dulces de zanahoria.
Con est receta de bolitas dulces de zanahoria que nos ha compartido Chispa desde la app de RecetasGratis obtendrás unos dulces de zanahoria y coco rallado buenísimos como postre tanto para servirles a los más mayores como a los más pequeños de la casa. ¡Anímate y sigue a continuación los pasos!
Pelar, lavar y trocear las zanahorias.
Poner las zanahorias a cocer en agua de 20-30 minutos.
Cuando estén tiernas poner a escurrir dejar enfriar y chafar con un tenedor.
Mezclar en un bol 70 gramos de coco con el azúcar y la zanahoria.
A continuación, amasamos con las manos y dejar reposar en el frigorífico la mezcla de las bolitas de zanahoria tapada unos 30 minutos.
Pasado este tiempo hacer bolitas dulces de zanahoria pequeñas y pasar/rebozar por el coco restante. En otros países también son conocidas como cocadas de zanahoria o panellets de zanahoria y coco. Sírvelas junto con una buena taza de golden milk o leche dorada y verás qué combinación tan buena de sabores.
Si te ha gustado la receta de Bolitas dulces de zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
