Receta de Patatas revolconas de Ávila.
Cuando llega frío, solemos comer platos de cuchara y comidas que nos hagan entrar en calor. Esta vez, para ello, te traemos un platillo que te va a sorprender muy gratamente, tanto por su sencillez como por su sabor y por lo económico que es. Esta receta de patatas revolconas o patatas meneás es muy común en lugares como Extremadura, Castilla y León en Ávila y Salamanca. Se trata de un plato con una base de patatas, ajo y pimentón que se acompaña con una cubierta de carnes, por lo general de torreznos o tocino de panceta fresca. Las patatas se aplastan para darle una textura de puré que combinará deliciosamente con la carne.Sigue leyendo y descubre cómo hacer patatas revolconas de Ávila fáciles y rápidas en RecetasGratis.
Para comenzar con esta receta de patatas machaconas, pon una olla a cocer con agua, ve pelando las patatas y los dientes de ajo.
Cuando rompa a hervir el agua, introduce las patatas cortadas a cuartos, los dientes de ajo troceados, el laurel y la sal. Parte de esta sal se reserva para añadir a la panceta fresca si lo precisa. Deja cocer media hora. Corta a tiras gruesas la panceta fresca.
Truco: comprueba si la patata está cocida pinchándola.
En una cazuela de barro, vierte un buen chorro de aceite de oliva y, una vez caliente, rehoga la panceta removiéndola a menudo. Transcurridos unos cuatro minutos, la panceta estará lista para sacarla y dejar reservada. Apaga el fuego de la cazuela y continúa con tu receta de patatas revueltas.
Truco: dale ese punto de sal que necesita la panceta fresca.
En ese mismo aceite en que se sofrió la panceta, vierte el pimentón y la pimienta molida con el fuego apagado para evitar que se queme el pimentón. Remueve un minuto para que se vaya atemperando el aceite con el pimentón.
Una vez las patatas estén totalmente cocidas, sácalas con un utensilio de cocina que las escurra al sacarla y reserva su agua para aligerar el plato si lo necesita o te gusta.Deposita las patatas y el ajo en la cazuela de barro con el aceite con pimentón y lleva al fuego bajo mientras aplastas las patatas junto con el ajo, nosotros optamos por dejar las patatas revolconas medio aplastadas y, así, lograr una textura más sólida.
Retira del fuego tras tres minutos de exposición y añade un buen chorro de agua de la cocción de las patatas meneás, esto le da más suavidad y ligereza al plato.Sirve las patatas revolconas con los trocitos de panceta por encima y unas tostas finas integrales para acompañar. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Patatas revolconas de Ávila, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Patatas revolconas - Sugerencias y otras recetas.
Además de seguir esta receta al pie de la letra, también puedes hacer las patatas revolconas con torreznos, con chorizo o con pulpo, pues son algunas de las opciones más comunes cuando se prepara este plato tradicional. En el último caso, puedes seguir nuestra receta de pulpo a la plancha y obtendrás una deliciosa combinación de una forma súper sencilla.Y si quieres conocer otras recetas fácilescomo esta, no dejes de visitar:Patatas fondantPatatas pajasNíscalos con patatas.
