Receta de Ensalada de pasta con salsa rosa y lechuga.
Una buena ensalada de pasta siempre es una opción excelente cuando queremos combatir el calor, o disfrutar de un plato completo, sencillo y rápido. En esta ocasión proponemos añadir lechuga, atún, tomates cherry, huevo, queso y aceitunas, y complementar el plato con salsa rosa. ¿Qué te parece? Si te gusta la idea, quédate en RecetasGratis y aprende cómo hacer una ensalada de pasta con salsa rosa y lechuga.
Primero, ponemos a hervir la pasta con un chorrito de aceite. Nosotros hemos escogido lazos de colores, pero se podría preparar la ensalada de pasta con salsa rosa y lechuga con cualquier tipo, incluso con macarrones. Cuando esté al dente la escurrimos y pasamos por agua fría.
Aparte, ponemos a cocer el huevo. Nosotros hemos preparado ensalada de pasta y atún con salsa rosa para una persona en caso de plato único o para dos si se va a servir como acompañamiento. De esta forma, para más comensales se deberán incrementar las cantidades.
Ponemos la lechuga variada en la ensaladera o plato y mezclamos con la pasta escurrida y fría.. Nostros hemos escogido esta opción, pero también se puede utilizar un único tipo de lechuga.
Escurrimos el atún y lo añadimos a la ensalada de pasta y lechuga.
Cortamos los tomates cherry por la mitad y los agregamos. Hacemos lo mismo con las aceitunas. Para esta ensalada de pasta con salsa rosa y lechuga podemos usar aceitunas verdes o negras, con o sin hueso.
Cortamos el queso al gusto y lo distribuimos por la ensalada de pasta, atún y lechuga. Nosotros hemos optado por queso curado, pero se puede utilizar queso fresco, queso roquefort..., ¡según tus gustos!
Cuando el huevo esté cocido y frío, retiramos la cáscara, lo cortamos y lo distribuimos por la ensalada. Así mismo, añadimos orégano al gusto. Este ingrediente es opcional, pero aporta mucho sabor a la ensalada de pasta con salsa rosa y lechuga.
Ahora, preparamos la salsa rosa mezclando todos los ingredientes. Los zumos no son obligatorios, pero dan un toque de sabor excepcional.
Añadimos la salsa y servimos. Si sobra siempre podemos guardarla para otra ocasión. Esta receta de ensalada de pasta con salsa rosa y lechuga es fácil, está deliciosa y se presta a múltiples modificaciones, ya que podemos añadir piña, maíz e, incluso, pollo. Es ideal para comer como plato único, pero también para acompañar unas pechugas de pollo al limón, unas milanesas de ternera o lo que más nos guste.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pasta con salsa rosa y lechuga, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
