Receta de Pastel de calabaza salado vegano.
La calabaza es una hortaliza muy versátil y con la que puedes preparar miles de recetas de entrantes, principales, cremas y sopas e incluso postres. Si estás buscando una receta sencilla de un entrante de verduras, prueba preparar esta deliciosa receta de pastel de calabaza salado vegano que traigo a RecetasGratis. Con harina de garbanzos para sustituir el huevo y los lácteos, queda muy rico y nutritivo gracias a sus propiedades. Puedes servir el pastel salado de calabaza con mostaza, mayonesa vegana, salsa de tomate o incluso barbacoa, acompañado de cualquier guarnición que te guste, por ejemplo, arroz basmati y verduras horneadas.
Corta la calabaza en trozos y cuécela en agua hirviendo hasta que quede blanda durante unos 10 minutos. Escúrrela y aplástala con un tenedor haciéndola puré.
Corta la cebolla en juliana, los tomates secos en tiras y el apio en trozos.
Calienta una olla o una sartén honda con aceite y sofríe la verdura hasta que comience a ablandarse.
Añade la calabaza remueve bien y cocina un minuto removiendo de vez en cuando.
Incorpora la harina para seguir con la preparación del pastel salado vegano.
En un bol mezcla la harina de garbanzos con el agua añadiéndola poco a poco y removiendo para obtener una mezcla un poco espesa. Añade la mezcla a la olla junto con la levadura de cerveza, sal y la pimienta. Mezcla hasta que queden integrados todos los ingredientes.
Cubre un molde rectangular de horno con papel vegetal y vierte la mezcla dentro. Hornea el pastel salado de calabaza vegano durante 20-30 minutos hasta que se dore bien.
Desmolda el pastel de calabaza salado vegano y córtalo en trozos rectangulares. Sírvelo acompañado de verduras, granos o legumbres como unos tomates verdes fritos en tempura o una ensaladilla vegana.Visita mi blog Vegspiration para encontrar muchos más platos salados veganos deliciosos y muy fáciles de hacer.
Si te ha gustado la receta de Pastel de calabaza salado vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza.
