Tortitas de calabaza.
Aunque esta es una.
receta típica de los carnavales canarios.
, también podemos prepararla para un desayuno o una merienda especial en cualquier otra época y en cualquier otro lugar, ya que las tortitas de calabaza, también conocidas como.
tortillas de Carnaval.
e incluso como.
torrijas de calabaza.
, están deliciosas.
El truco para que nos queden unas.
tortitas.
esponjosas.
y poco pesadas, está en la textura de la masa, que no debe quedarnos ni muy espesa ni muy líquida sino con una textura similar a la del yogur griego. A continuación, te contamos cómo hacer estas tortitas de calabaza tan sencillas y con una textura perfecta.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 8, 16 unidades.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: canaria.
Calorías por ración (kcal).
: 161.
Ingredientes de las tortitas de calabaza para 8 personas.
250 g de calabaza.
100 g de harina de todo uso.
5 g de polvos de hornear (tipo Royal).
30 ml de leche.
2 huevos.
50 g de azúcar.
15 ml de anís.
1 cucharada de aceite para la sartén.
Miel para acompañar (opcional).
 Cómo hacer tortitas de calabaza o tortillas de Carnaval.
Comenzamos la receta preparando la calabaza. Para ello, pelamos 250 g de calabaza, la troceamos y la cocemos al vapor o en agua, durante unos 20 o 30 minutos.
 El tiempo puede variar, por ello, cuando comprobemos que la calabaza se puede pinchar de manera fácil, la retiramos de la olla. Si la hemos cocido, la escurrimos bien procurando que nos quede con la menor cantidad de agua posible. Preparamos el resto de ingredientes.
 Echamos la calabaza cocinada bien escurrida en el vaso de la batidora con el resto de los ingredientes: 100 g de harina de todo uso tamizada con 5 g de polvos de hornear, 30 ml de leche, 2 huevos, 50 g de azúcar y 15 ml de anís.
 Batimos todo bien hasta conseguir una crema homogénea. Dejamos reposar la mezcla en la nevera durante media hora.
 Una vez haya pasado el tiempo de reposo, comenzamos a hacer las tortitas: ponemos una sartén al fuego con 1 cucharada de aceite y vamos haciendo las tortitas. Para cada tortita, depositamos unos 30 o 40 ml de masa. Dependiendo del tamaño de nuestra sartén, iremos haciendo más o menos tortitas juntas de cada vez.
 Dejamos que las tortitas se frían durante unos 3 o 4 minutos y lea damos la vuelta. Las dejamos cocinar otros 3 minutos por el otro lado y las retiramos para un plato forrado con papel de cocina para eliminar el exceso de aceite. Repetimos el proceso hasta acabar la masa.
 Una vez listas las tortitas de calabaza o tortillas de Carnaval, las colocamos en una fuente y las servimos solas o acompañadas con un poco de miel.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos la calabaza, la troceamos y la cocemos en agua o al vapor.
Escurrimos la calabaza y preparamos el resto de ingredientes de la receta.
Ponemos la calabaza con el resto de los ingredientes en el vaso de una batidora.
Trituramos hasta que la masa esté uniforme y la dejamos reposar media hora en la nevera.
Calentamos la sartén, ponemos una cucharadita de aceite y echamos unos 40 ml de masa por cada tortita.
Freímos las tortitas 3 o 4 minutos, les damos la vuelta y las dejamos 2 minutos más por el otro lado.
Servimos las tortitas de calabaza o tortillas de Carnaval inmediatamente para degustar calientes, solas o con miel.
