Pastel de ángel (Angel food cake).
El Angel Food Cake según su nombre original.
es un pastel hecho principalmente con claras de huevo.
. Para que nos salga perfecto tenemos que seguir una serie de pasos y es que, aunque no es nada difícil elaborar este bizcocho, sí debemos prestar atención a una serie de detalles:
Se elabora en su molde característico.
, que tiene como unas patitas, que nos va a ayudar a su enfriado una vez horneado el bizcocho.
No engrasaremos el molde.
bajo ningún concepto, esto hará que el bizcocho vaya trepando por las paredes y no se encoja al salir del horno.
Lo hornearemos completamente.
, de lo contrario nos va a saber a huevo crudo, así que, si tenemos dudas, lo dejamos unos 5 minutos más para que se hornee perfectamente.
No abriremos el horno.
bajo ningún concepto hasta al menos, pasados 35 minutos de horneado, si no se bajará y no habrá manera de solucionar el desastre.
Un ingrediente habitual de este pastel es el.
cremor tártaro.
que ayuda a que las claras se estabilicen. Aunque podemos conseguirlo fácilmente en tiendas especializadas en repostería y en comercios.
online.
, su uso no es imprescindible y se puede hacer perfectamente el Angel Food Cake sin.
cremor tártaro.
. Para ello, la opción más sencilla es prescindir directamente de él dejando las claras perfectamente montadas. También podemos sustituirlo por el sobrecito que contiene ácido tartárico de los clásicos sobrecitos dobles de gasificante o gaseosas que podemos encontrar en muchos supermercados.
Una vez claros los puntos críticos de esta receta,.
podemos personalizarla a nuestro gusto.
. Podemos tanto cambiar el sabor como el color. En esta ocasión, lo hemos aromatizado con vainilla, pero se le puede poner cualquier aroma de los miles que se comercializan. Asimismo, teñirlo con colorantes en pasta o gel para darle un toque personalizado si lo vamos a preparar para alguna fiesta. En este caso, si queremos teñirlo, agregaremos el colorante elegido después de añadir la vainilla o el saborizante elegido, así se integrará el color perfectamente en el merengue.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos.
Raciones.
: 16.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 99.
Ingredientes del pastel de ángel.
8 claras de huevo M.
1 cucharadita de cremor tártaro (opcional).
265 g de azúcar blanco.
1 cucharadita de vainilla en pasta.
80 g de harina de trigo.
 Cómo hacer Angel Food Cake.
Precalentamos el horno a 170 ºC con calor arriba y abajo. Comenzamos batiendo 8 claras de huevo M con 1 cucharadita de cremor tártaro a velocidad media, para que vayan espumando.
 Cuando las claras comiencen a espumar, agregamos poco a poco 265 g de azúcar blanco y a continuación, 1 cucharadita de vainilla en pasta.
 Seguimos batiendo a velocidad media hasta obtener un merengue bien firme. No nos interesa subir en exceso la velocidad de la batidora, así obtendremos burbujas de aire más pequeñas en el merengue y conseguiremos un bizcocho más esponjoso.
 Tamizamos 80 gramos de harina de trigo sobre las claras montadas.
 Integramos poco a poco, con movimientos envolventes, hasta que no queden restos de harina.
 Vertemos la mezcla en el molde para ángel food cake de 24 cm, asegurándonos que no queden burbujas por ninguna parte. Horneamos durante 40-45 minutos o hasta que lo pinchemos con un palillo y salga limpio.
 Retiramos el pastel del horno y lo dejamos enfriar boca abajo. Este paso es fundamental para que no se encoja el bizcocho. Lo dejamos así hasta que se enfríe por completo.
 Una vez frío, lo desmoldaremos con cuidado, pasando una espátula por las paredes del molde.
 A continuación, retiramos la base del molde y lo despegamos también con cuidado con una espátula.
 Servimos este delicioso pastel.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos las claras y el cremor tártaro a velocidad media.
Agregamos poco a poco el azúcar y la vainilla.
Batimos hasta obtener un merengue firme.
Tamizamos la harina sobre las claras.
Integramos con movimientos envolventes.
Ponemos la mezcla en el molde y horneamos a 170º C durante 40-45 minutos.
Lo dejamos enfriar boca abajo.
Lo despegamos de las paredes del molde.
Lo despegamos de la base.
Servimos.
