Receta de Paparajotes.
En RecetasGratis, esta vez vamos a preparar una receta de paparajotes, un rico bocado con el sabor clásico y nostálgico de esa masa que se ha preparado toda la vida en los hogares donde es tradición. Con ingredientes básicos y una ingeniosa preparación, estos ricos dulces de tierras murcianas nos invitan a poner manos a la obra y disfrutarlos como un delicioso postre o merienda que ni niños ni adultos se resistirán a probar. Por ello, te traemos todos los pasos que necesitas para preparar unos paparajotes murcianos fáciles, listos en 10 minutos una vez tengas contigo todos los ingredientes. ¡Sigue leyendo y descubre cómo hacer paparajotes y descubre lo mejor de la cocina murciana!
Es muy sencillo preparar la masa para forrar las hojas de limonero, pues es muy similar a la masa para buñuelos. Para empezar, bate los huevos con la sal y cuando formen una espuma, agrega el azúcar y continúa batiendo.
Truco: Lava las hojas de limonero y sécalas con cuidado.
Ahora, ve agregando la harina lentamente y la levadura a mitad de la harina. Ve batiendo para que sea mas fácil que se integren los ingredientes. Debe ir quedando una ligera crema.
Truco: Si la masa es demasiado consistente, añade un chorrito de leche.
Añade la ralladura limón y continúa batiendo para que la mezcla quede totalmente homogénea. Prepara una sartén con aceite y ponla a calentar. Mientras tanto, prepara en un plato la mezcla de azúcar blanca y canela para rebozar los paparajotes.
Truco: Los paparajotes murcianos deben freírse una temperatura muy alta para que la fritura sea la idónea.
Lleva a un plato la masa de los paparajotes. Impregna las hojas de limonero con la masa y, con cuidado, fríelas cuando veas que el aceite ya está listo. Presta atención para evitar que se tuesten demasiado al freírlas, con un par de minutos ambos lados ya estarán listos.
Conforme vayas sacando los paparajotes, rebózalos en azúcar con canela y deja que se enfríen en un plato aparte. No frías muchas hojas a la vez para evitar que se deformen.
¡Listo! Este es el resultado de estos dulces típicos de Murcia. Los paparajotes se pueden comer en cualquier estación, están ricos en cualquier momento, fríos o calientes.
Truco: Las hojas no se comen, simplemente saldrán al estirarlas de la masa.
Si te ha gustado la receta de Paparajotes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Paparajotes y otras recetas.
Puedes encontrar los paparajotes dulces en diferentes lugares de Murcia y, como ocurre con las recetas tradicionales, pueden prepararse de más de una manera. No obstante, lo más habitual es hacerlos de azúcar y canela (como hemos hecho en esta receta), de chocolate, bañarlos en jugo de naranja o prepararlos con un rebozado salado. Como habrás visto, son muy sencillos de hacer, pero también puedes dejar volar tu imaginación para preparar paparajotes diferentes y personalizados de acuerdo a tus gustos. Si quieres conocer otras recetas de postres tradicionales como este, no dudes en visitar: CrespellsMona de PascuaRoscos fritos de la abuelaTorrijas de Semana Santa.
