Receta de Salsa brava para patatas.
Las patatas bravas son una tapa típica española. Servir papas acompañadas de una salsa picante sirve como un aperitivo estupendo para tus fiestas y reuniones o para comer un día que quieras algo diferente. Aprende la receta de la salsa brava madrileña y disfruta de unas buenas patatas.
Picar muy fino la cebolla y el diente de ajo y rehogar en el aceite, a fuego lento, junto con la punta de jamón y la pimientas de cayena. La pimienta de cayena puede ser en polvo. La punta o hueso de jamón (curado) se usa para darle más sabor.
Imagen: Who Talking.
Cuando la cebolla esté transparente añadir el pimentón picante (fuera del fuego para que no se queme) y las hebras de azafrán, dar unas vueltas, añadir el tomate triturado, sazonar junto con la cucharadita de azúcar y dejar cocer removiendo durante 5 minutos. El azafrán no es imprescindible.
Incorporar la harina diluída en agua, mezclar bien, cubrir con agua, añadir el colorante y dejar cocer durante 15 minutos más.
Al final de la cocción echar el chorrito de vinagre, mezclar bien, sacar la punta de jamón, pasar por la batidora y pasar por el colador. Si no tienes vinagre de jerez puedes utilizar cualquier vinagre negro.
La salsa brava para patatas se utiliza para bañar patatas cocidas o fritas, preferiblemente en pequeños trozos y con piel.
Si te ha gustado la receta de Salsa brava para patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
