Receta de Roll Cake.
Roll cake, pionono o brazo de gitano, así es como se conoce en varias partes del mundo. Algunas recetas varían dependiendo el lugar, pero sigue resultando algo delicioso y con una presentación muy bonita. ¡Ojalá les guste mucho este roll cake con fresas!
Para empezar precalienta tu horno a 160º C. y separa las claras y las yemas de los huevos por separado.
Aparte, derrite la mantequilla y deja que se enfríe a temperatura ambiente. Mientras, bate las claras con el azúcar granulado y cuando se haya disuelto añade las yemas. Antes de acabar de batir añade el colorante que prefieras para el roll cake.
Por último, añade la harina tamizada por medio de un colador y luego la mantequilla derretida. Mezcla y revuelve bien todo hasta que los ingredientes se integren por completo.
Para hacer el bizcochuelo, ten a mano una bandeja de horno y forrala con papel encerado. Vacía la mezcla en la bandeja de forma tal que quede extendida de forma pareja. Cocina en el horno durante 8 minutos exactos a temperatura media.
Cuando esté listo pon otro papel encerado encima, coloca un tuvo de papel para enrollarlo cuidadosamente y cubre con un trapo mojado encima. Deja enfriar el bizochuelo de 3 a 5 horas.
mientras, bate la crema hasta que tenga la consistencia deseada, puedes añadir algo de azúcar. Desdobla tu roll cake y despega el papel de la parte de adentro luego agrega la crema por toda la superficie junto con las fresas previamente picadas y lavadas.
Enrolla de nuevo sin despegar el papel de abajo y lleva a la nevera por una hora hasta que cuaje y endurezca ligeramente.
Sirve el roll cake decorando con fruta fresca o algún syrope como la salsa de cerezas para postres y a disfrutar.
Si te ha gustado la receta de Roll Cake, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
