Receta de Solomillo en salsa de cebolla.
El solomillo en salsa es un plato perfecto para el menú de Navidad. El solomillo de cerdo es una de las partes más tiernas y necesita un tiempo de cocción determinado para que nos nos quede seco. Es preferible quedarnos cortos en la cocción y después pasarlo un poco más.Esta carne en salsa tiene una preparación sencilla, solo tenemos que elaborar una salsa de cebolla para carnes, para luego ligar todos los ingredientes.En RecetasGratis tenemos la solución para tus celebraciones navideñas: un delicioso solomillo en salsa de cebolla. ¡No te lo pierdas!
Reunimos todos los ingredientes para preparar el solomillo en salsa de cebolla.
En una sartén ponemos un poquito de aceite de oliva y salteamos los piñones hasta que queden dorados, unos 2 minutos.Retiramos y salteamos las almendras y los orejones cortados en cuadraditos. Retiramos del fuego y reservamos.
Aparte, preparamos la salsa de cebolla para carnes. Para ello, doramos la cebolla, agregamos el vino dulce y el azúcar, incorporamos el caldo de carne y la nata, y batimos hasta conseguir una salsa fina.Si tienes dudas sobre esta preparación, puedes revisar la receta paso a paso buscando como salsa de cebolla para carnes.
Pasamos el solomillo por la plancha y ponemos un poco de sal y de pimienta negra molida. Dejamos que se dore el solomillo por ambos lados (unos 3 minutos por cada lado a fuego medio).
Agregamos un poco de la salsa de cebolla para carnes y dejamos que se cocine el solomillo durante 2 minutos más.
Servimos el solomillo en salsa de cebolla con los frutos secos por encima.Este solomillo se puede acompañar con el arroz navideño con pimiento rojo y verde. ¡Esperamos tus fotos y comentarios!
Si te ha gustado la receta de Solomillo en salsa de cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
