Receta de Arroz caldoso con pollo en Thermomix.
Si eres de los que disfruta comiendo arroz, seguro que has probado algún que otro plato de arroz caldoso. Lo bueno de este tipo de preparaciones es que concentran todo el sabor en un caldo estupendo, un plato caliente, casi de cuchara, que puede disfrutar toda la familia.El arroz caldoso con pollo en Thermomix que te enseñamos en RecetasGratis es una receta fácil, como todas las recetas para hacer con Thermomix, pero que además podrás guardar para hacer con otro tipo de carnes como conejo.
Hacer este rico arroz caldo con Thermomix es muy fácil y para empezar, parte el tomate por la mitad y trocea durante 3 segundos en velocidad 5. Retira y reserva.
Ahora empezamos con el sofrito base, para ello, coloca en el vaso el ajo junto con los dos trozos de pimiento y el aceite. Programa 5 segundos con velocidad 5, para trocear y luego programa 8 minutos con 120º de temperatura a velocidad 2.
A continuación, coloca los trozo de pollo en el vaso y rehoga programando 5 minutos manteniendo la temperatura en 120º con giro a la izquierda y velocidad de cuchara. Pasado este tiempo, añade el tomate que trituramos en el primer paso y repite la misma programación por 3 minutos más.
Truco: Si prefieres puedes usar conejo en vez de pollo para hacer un rico arroz con conejo.
Sazona el sofrito de nuestro arroz caldoso añadiendo el pimentón dulce y mezclando por 30 segundos, con modo Varoma, giro a la izquierda y velocidad de cuchara. Pasado este tiempo, vierte todo el caldo de ave en el vaso junto con una pizca de sal y deja que se desprendan bien los sabores durante 10 minutos, con 100º, giro a la izquierda y velocidad de cuchara.
Finalmente añade el arroz junto con las judías y terminar de cocinar el arroz caldoso con pollo por 10 minutos, manteniendo la misma temperatura de 100º con giro a la izquierda y velocidad de cuchara.
Cuando la máquina termine podrás servir este delicioso arroz caldoso con pollo en Thermomix y a disfrutar. Y si prefieres los platos de arroz con menos caldo, también puedes echar un vistazo a la receta clásica de arroz con pollo con Thermomix. ¡Prueba las dos y cuéntanos cuál es tu favorita!
Si te ha gustado la receta de Arroz caldoso con pollo en Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces caldosos.
