Receta de Champiñones al horno con ajo y perejil.
La receta de champiñones al horno con ajo y perejil es ideal para servir durante la hora de la cena, puesto que este tipo de seta está compuesto, en su mayoría, por agua y, por tanto, no resulta una comida pesada. Así mismo, al cocinar el plato incluyendo solo ajo, perejil y un chorro de aceite de oliva, aseguramos una cena saludable a la par que deliciosa.Además de ayudarnos a mantener la línea, también nos permite deshacernos de esos kilos de más siempre que el resto de la dieta esté compuesta por platos equilibrados, ligeros pero de alto valor nutritivo, así como de ejercicio en función de nuestras necesidades físicas. No lo dudes y descubre en RecetasGratis cómo hacer champiñones al horno light con ajo y perejil, cuando los pruebes, ¡no querrás dejar de hacerlos!
Lavamos los champiñones a conciencia para retirar cualquier resto de tierra y retiramos los tallos con cuidado. Para quitarlos no es necesario ejercer fuerza, basta con moverlo hacia los lados para romper la base y tirar. Hecho esto, cogemos una bandeja de horno, añadimos un chorro de aceite y colocamos los champiñones junto con los tallos encima, así evitaremos que se peguen.Aparte, precalentamos el horno a 180 ºC, con calor arriba y abajo y, si disponemos de ella, la función ventilador.
Para seguir con la preparación de los champiñones al horno con ajo y perejil, pelamos el diente de ajo y lo picamos finamente. Si lo preferimos, también podemos utilizar ajo en polvo. Después, rellenamos cada champiñón con un poco de ajo picado y perejil molido al gusto. Cuando tengamos listos todos los huecos, volvemos a espolvorear por encima para que las setas queden bien espaciadas.Para hacer la receta más saludable, nosotros no hemos incorporado sal, aunque si a ti te gusta y quieres añadirla, te recomendamos hacerlo al momento de servir los champiñones al horno.
Cubrimos los huecos de las setas con aceite de oliva, y horneamos los champiñones con ajo y perejil. Si te preguntas cuánto tardan en hacerse los champiñones al horno, podemos decirte que suelen oscilar los 20-30 minutos, puesto que el tiempo final dependerá de la potencia de tu horno. Si activas la función ventilador, tardarán menos en hacerse. Así mismo, recomendamos colocar la bandeja justo en el centro del horno.
Cuando estén dorados y adquieran un tono más bien oscuro, como el que se muestra en la fotografía, podremos retirarlos del horno. Para servir los champiñones al horno light con ajo y perejil, nosotros los hemos rociado con un chorrito más de aceite, pero esto es algo opcional, ya que también podrías acompañarlos con una pequeña ensalada de aguacate, por ejemplo. Y si eres de los que no puede probar bocado sin una pizca de sal, recuerda que ahora es el momento de añadirla.Si te han sobrado champiñones y quieres conocer otras recetas fáciles, rápidas y ligeras para aprovecharlos, aquí te ofrecemos algunas ideas:Pechuga de pollo con champiñones lightCrema de champiñones light.
Si te ha gustado la receta de Champiñones al horno con ajo y perejil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Setas.
