Receta de Panqueques súper fáciles de hacer.
Los panqueques súper fáciles de hacer son una receta para principiantes. Conocidos también como tortitas americanas, hotcakes, pancakes o panquecas, los panqueques son una delicia que se puede comer con dulce o con salado a cualquier hora del día. De esta forma, si te preguntas cómo preparar panqueques la respuesta es sencilla, ¡con lo que quieras!Los panqueques caseros son una excelente opción para preparar todo tipo de platos, ya que sirven para hacer canelones, para elaborar tartas o para comerlos con un poco de miel. Aprende cómo hacer panqueques caseros en menos de lo que piensas con RecetasGratis y disfruta de un plato sencillo y delicioso.
Hacer la receta de panqueques es súper fácil. Primero, reúne todos los ingredientes. Si no tienes harina leudante o preparada, que es harina de trigo que ya incluye levadura (también se llama harina de repostería), puedes usar harina de trigo normal y añadir una cucharadita de levadura química en polvo (polvo de hornear).
Coloca la harina en un bol y añade el huevo y la leche. Mezcla bien hasta que se integren estos ingredientes y no queden casi grumos.
Truco: puedes usar leche entera o semidesnatada, de vaca o vegetal.
Para terminar de hacer la masa de los panqueques caseros, agrega un chorrito de aceite y mezcla bien. Verás que el aceite hace que se terminen de disolver los grumos de harina y quede una masa lisa y homogénea.
Truco: si la masa está muy espesa puedes añadir un poco más de leche.
Para hacer los panqueques, calienta una sartén a fuego medio-bajo con un poquito de aceite o mantequilla. Cuando la sartén esté caliente, añade una cucharada de mezcla y déjala al fuego hasta que empiecen a salir burbujas en la superficie, entonces dale la vuelta y cocina por el otro lado.
Para servir la receta de panqueques súper fáciles de hacer, añade un poquito de mantequilla y miel y a disfrutar. Si quieres comerlos con algo salado, puedes servirlos con bacon y huevos fritos o un revuelto con jamón.Aquí tienes otras recetas de tortitas y panqueques con fotos en todos los pasos por si tienes alguna duda con la preparación:Tortitas de avena y manzanaPanqueques de avenaTortitas americanas de coloresTortitas de chocolatePanqueques de quinoaPanqueques de espinacasPanqueques de acelgaPanqueques sin huevoPanqueques sin lechePanqueques de plátano.
Si quieres descubrir una forma todavía más sencilla de hacer panqueques caseros, no te pierdas este vídeo en el que te mostramos cómo se hacen los panqueques con una botella.
Si te ha gustado la receta de Panqueques súper fáciles de hacer, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Panqueques - Ideas para rellenar y acompañar.
Hacer panqueques caseros es muy sencillo, lo complicado es decidir cómo comerlos. Puedes optar por servir panqueques salados o dulces, ya que la receta que has aprendido a preparar es válida para ambas opciones. Para los rellenos salados, recomendamos las siguientes ideas:Tomate, queso mozzarella y pesto de albahaca.Jamón, queso fresco y aguacate.Atún, tomate natural o salsa de tomate y orégano.Carne mechada y queso.Para los rellenos dulces, no te pierdas estas opciones:Rodajas de plátano y crema de chocolate.Rodajas de fresa y crema de chocolate blanco.Mantequilla y mermelada de naranja, fresa, melocotón o el sabor que te guste.Y si no quieres rellenar los panqueques pero sí te apetece acompañarlos con algún tipo de salsa o crema, aquí tienes más ideas:Nata montada.Crema chantilly.Salsa de frutos rojos.
