Boquerones al limón.
Como todas las recetas tan sencillas y con tan pocos ingredientes, el éxito de los boquerones al limón está en la calidad de estos y en el tiempo de reposo con el adobo de limón. Además, con un buen aceite de oliva para freírlos, quedarán.
muy sabrosos.
y con el punto justo de fritura.
Si tenemos la oportunidad, pediremos en la pescadería que nos limpien los boquerones retirando las vísceras, la espina y la cabeza, y dejándolos a punto para elaborarlos abiertos en libro, con los dos lomos planos.
Para que cojan.
todo el sabor del adobo.
, vamos a marinar los boquerones durante 1 hora con ajo, perejil y limón, aunque no los dejaremos más tiempo ya que entonces, el pescado se cocinaría con el adobo.
Para rebozarlos, utilizaremos harina de garbanzo que aporta a las frituras.
un crujiente perfecto.
. Si no tenéis, podéis usar harina para freír o harina de trigo. En cualquier caso, es importante que los boquerones no tengan un exceso de harina. Para evitarlo, un truco que hacemos nosotros es rebozarlos metiéndolos en una bolsa con la harina ya que así quedan con una capa de harina muy fina. Si los rebozáis en un plato, como es habitual, tras rebozarlos, sacudid los boquerones para retirar el exceso. Si hacéis una gran cantidad de boquerones, como en la receta, id enharinándolos a medida que los vayáis friendo para que la harina no se reblandezca.
En cuanto al perejil, nos decantamos por el de hoja plana ya que el perejil de hoja rizada no da tanto sabor. No hace falta remarcar que el perejil tiene que ser fresco ya que el envasado, en este caso, no nos daría el resultado que esperamos.
Tras estos consejos, ya solo nos queda ponernos a cocinar para disfrutar de esta deliciosa.
tapa andaluza.
, ideal para un aperitivo de fin de semana.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 270.
Ingredientes de los boquerones al limón.
500 g de boquerones limpios.
Sal.
2 dientes de ajo.
10 g de hojas de perejil.
30 ml de zumo de limón (2 limones).
80 g de harina de garbanzo.
Aceite de oliva para freír.
 Cómo hacer boquerones al limón.
Para esta receta, vamos a necesitar 500 g de boquerones limpios sin tripa ni espina. Podemos limpiarlos en casa, o bien, podemos pedirlos directamente así en nuestra pescadería de confianza. Una vez limpios los boquerones, los salamos y los disponemos en un plato.
 Prensamos 2 dientes de ajo y picamos 10 g de hojas de perejil. Exprimimos 2 limones para conseguir 30 ml de zumo. Cubrimos los boquerones con el ajo, el perejil y el zumo de limón. Los tapamos con film transparente y los dejamos reposar en la nevera durante 1 hora, para que los sabores se aúnen.
 Tras el reposo, enharinamos los boquerones con 80 g de harina de garbanzo, cubriéndolos en su totalidad y sacudiendo el exceso.
 Calentamos aceite de oliva en una sartén —con 1 cm en la base será suficiente— y freímos los boquerones hasta que se doren, sin amontonarlos para que queden crujientes, durante 3 minutos. Necesitaremos freírlos en varias tandas.
 Una vez fritos, los escurrimos sobre papel de cocina y los servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Salamos los boquerones.
Los marinamos con limón y perejil.
Los enharinamos.
Los freímos durante 3 minutos.
Servimos.
