Receta de Pasta con jamón serrano y verduras.
La receta de pasta con jamón serrano y verduras que compartimos es muy fácil y rápida de hacer. Además, ¡se trata de un plato delicioso! Cargado de vitaminas, fibra y proteínas, estos espaguetis con verduras son perfectos para cualquier época del año. Así mismo, si tienes hijos y el consumo de vegetales es una batalla constante, con esta receta te aseguramos que lograrás que los tomen sin problemas.¿Te animas a cocinar con nosotros? Anota los ingredientes, sigue el paso a paso para descubrir cómo hacer espaguetis con jamón serrano y verduras, ¡y no olvides dejar tu comentario!
Ponemos los espaguetis a hervir siguiendo las instrucciones del paquete y añadimos un chorrito de aceite de oliva para potenciar el sabor. Cuando estén al dente, los retiramos del fuego, los escurrimos, los pasamos por agua fría para cortar la cocción y los reservamos para continuar con la receta de pasta con jamón serrano y verduras.
Para empezar a preparar el sofrito de verduras y jamón, picamos finamente los pimientos y los salteamos a fuego medio en aceite bien caliente. Aparte, rallamos el calabacín y lo incorporamos a la sartén cuando los pimientos se noten blandos.
Truco: Si lo deseas, puedes añadir más verduras a la receta.
Una vez que el calabacín esté listo, agregamos el jamón serrano troceado al gusto. Los trozos pueden ser del tamaño que más te gusten, aunque recomendamos que no sean demasiado grandes si quieres acelerar la cocción del plato de pasta con jamón serrano y verduras. Además, añadimos sal al gusto, pimienta y orégano. Eso sí, ojo con la cantidad de sal, puesto que el jamón serrano ya es bastante salado.Para perder peso, retira la grasa del jamón antes de cocinarlo.
Truco: Es importante remover el sofrito de verduras y jamón para evitar que se queme.
Añadimos los espaguetis escurridos y mezclamos bien para integrar por completo la pasta con el jamón serrano y las verduras a la par que calentamos la receta. Probamos y consideramos si debemos añadir más orégano o no.
¡Listo! Servimos la pasta con jamón serrano y verduras de inmediato y disfrutamos de este delicioso plato. Si quieres, puedes espolvorear un poco de queso rallado o verter un chorrito de aceite de oliva. Como ves, se trata de un plato de espaguetis con jamón serrano ideal para llevar en tupper y apto para dietas de mantenimiento. En caso de querer perder peso, recuerda retirar la grasa.Y de postre, te recomendamos optar por un sorbete de limón si buscas algo más digestivo, o por una panna cotta casera si te apetece algo más contundente.
Si te ha gustado la receta de Pasta con jamón serrano y verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
