Receta de Pastel de banana.
Prepara un bizcocho o pastel de plátano exquisito, una elaboración más ligera con avena y harina de linaza con la cantidad justa de sabor dulce, muy fácil de hacer. No te pierdas las instrucciones con los pasos y fotografías que te mostramos a continuación.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pastel de banana fit. ¡Vamos allá!
Comienza separando todos los ingredientes necesarios para preparar la receta de bizcocho de plátano fit. Utiliza todos los ingredientes a temperatura ambiente para garantizar que el pastel se hornea correctamente. Hemos utilizado los plátanos que observas en la imagen: 2 se usarán en la masa del pastel y 2 para decorarlo.
Truco: la harina de linaza puedes sustituirla por harina de almendras o de avena, si lo prefieres.
En una licuadora bate los huevos, 2 plátanos, el aceite y el azúcar hasta que se forme una masa tersa y homogénea. Precalienta el horno a 180 ºC, engrasa y enharina un molde para bizcocho mediano.
Truco: hemos utilizado un molde de 22 cm de diámetro.
En un bol mezcla la harina de linaza con los copos de avena y la canela en polvo.
Agrega la masa líquida a este bol con los ingredientes secos y mezcla bien con un batidor.
Agrega el polvo para hornear y las pasas, mezcla suavemente.
Transfiera la masa a un molde engrasado y enharinado, decora con rodajas de plátano. A continuación, añade el horno precalentado a 180 ºC durante aproximadamente 30 a 35 minutos o hasta que pase la prueba del palillo.
¡Listo! El pastel de banana está listo para servir. ¡Te encantará! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pastel de banana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Fotos de Pastel de banana.
