Receta de ensalada de endivias y hojas verdes con salmón marinado y quesos.
Es recomendable tomar ensalada a diario, esta receta de.
ensalada de endivias y hojas verdes con salmón marinado y quesos.
que os presento hoy, sin embargo, no es una ensalada corriente, podría tratarse de un plato único para una cena ligera, ya que es bastante calórica por sí sola.
Yo la suelo poner  como cena única o como entrante o aperitivo en ocasiones especiales en las que, como estas fechas que nos acompañan, hacemos más excesos.
Ingredientes para 4 comensales.
2 endivias, 150 gr. de hojas verdes diferentes (lechugas, espinacas, brotes tiernos en general), 8 lonchas de salmón marinado o ahumado, 1 yogur griego, 1 cucharada de queso cabrales (o algún otro queso azul), 1 cucharadita de sésamo tostado, 8-10 taquitos de queso fresco, aceite de oliva virgen extra (.
AOVE.
) y sal en escamas o gruesa.
Elaboración.
Limpiamos las verduras y las presentamos en un gran plato llano ordenadas, un bouquet de hojas en el centro y las hojas de endivia alrededor. Colocamos sobre cada hoja de endivia un trozo de loncha de salmón.
Mezclamos el yogur con el cabrales y el sésamo, con ayuda de un tenedor y regamos el salmón con la salsa resultante.
Adornamos el resto de hojas verdes con taquitos de queso, regamos todo con.
AOVE.
y salamos, solo las hojas verdes.
Tiempo de elaboración:
10 minutos.
Dificultad.
: Fácil.
Degustación.
Esta.
receta de ensalada de endivias y hojas verdes con salmón marinado y quesos.
, es perfecta para tomarla como cena ligera acompañada de una buena botella de tinto, en agradable compañía, conversando a la vez que nos deleitamos con los contrastes de la ensalada. Unos colines y son acompañamiento estupendo.
¡Que la disfrutéis!
Receta de ensaladilla de gambas.
Receta de crema de verduras con guarnición.
