Receta de Chanfaina extremeña.
Este rico plato típico de Extremadura, concretamente de Fuente de Cantos, tiene una humilde y rápida preparación, con un resultado final único y antiguo. De hecho, siguen preparando esta receta en sus festejos como gran tradición de la Chanfaina, como cuando nuestros antepasados hacían estas preparaciones con dedicación y mucho cariño.En RecetasGratis queremos compartir la receta tradicional de chanfaina para disfrutar de un plato tal y como lo hacían nuestros abuelos. Sigue leyendo, descubre cómo hacer chanfaina extremeña hecha a base de asadurrillas y variantes del cordero.
Lo primero que debes preparar es el puré de tomate natural, que siempre le aportará un estupendo sabor a la chanfaina extremeña. Si en este momento no tienes este tipo de tomates, puedes utilizar tomate triturado de lata, que con unas tres cucharadas soperas bastará.
Corta la cebolla en trozos medianos y saltéala en una sartén con un chorro de aceite caliente. Añade una guindilla, láminas gruesas de ajo y la hoja de laurel para que vaya desprendiendo su aroma, después la retirarás. Sofríe todo esto a fuego medio y remueve para que se haga bien durante 4 minutos.
Una vez que esté la cebolla pochada con el ajo y la guindilla, tritura estos ingredientes hasta convertirlos en puré. Recuerda que no debes triturar el laurel, por lo que retira la hoja antes. Cuando tengas el puré listo, resérvalo para seguir con la receta de chanfaina extremeña.
En una cazuela honda añade de nuevo otro chorrito de aceite de oliva y rehoga las asaduras de cordero y la falda de cordero, todo ello troceado. Espolvorea unos pellizcos de pimienta blanca y un poco de sal, remueve bien y deja que se vaya sellando a fuego medio durante aproximadamente 5 minutos sin tapar.
A los 5 minutos, agrega el resto de ingredientes. Primero vierte el vino blanco, remueve durante 1 minuto, añade el tomate y mezcla durante otro minuto. Después, incorpora el puré de pimiento choricero si lo tienes, si no lo consigues, puedes prescindir de él sin problema. Añade la cebolla triturada, remueve, vierte el agua, tapa la cazuela y cuece durante 30 minutos a fuego medio-bajo.
Una vez que tengas tu guiso de chanfaina listo, sírvelo caliente. La receta de chanfaina de cordero extremeña es bastante sencilla y muy nutritiva, ya que está cargada de proteína. También hay quien hace la chanfaina extremeña de cerdo siguiendo estos mismos pasos, de manera que podrías reemplazar el cordero por cerdo si lo prefieres.
Si te ha gustado la receta de Chanfaina extremeña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cordero. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Chanfaina extremeña - Acompañamientos.
En este plato debes tener en cuenta que obtendrás una gran fuente de vitaminas y proteínas, pero sin olvidar que sus ingredientes (las vísceras) tienen un alto contenido en colesterol, por lo tanto, no es conveniente abusar muy a menudo de ellas.La historia de la chanfaina se remonta muchos años atrás, cuando los señores encargaban al pastor que sacrificara un cordero para prepararlo de la manera que hemos descrito, aprovechando cada parte del animal. Hoy en día este plato se sigue cocinando debido a su sabor, sencillez y nutrientes.Puedes acompañar la chanfaina de cordero extremeña con unos trozos de pan desmigado, que es como suele servirse, y unos huevos fritos. Por supuesto, otras opciones totalmente válidas, aunque menos tradicionales, son el arroz blanco y las patatas al horno.
