Receta de Picante de mariscos.
El picante de mariscos es una preparación peruana, esta receta varia según los ingredientes que se utilicen, se puede preparar con cerdo, pescado o mariscos como en este caso. El picante de mariscos peruano que te enseñamos en RecetasGratis.net esta hecho a base de langostinos, pulpo y calamar. Una delicia que tienes que probar si te gusta innovar en la cocina con sabores intensos.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todo los ingredientes.
Para hacer la salsa de tomate, licuar éstos hasta obtener una mezcla homogénea. Luego añade la cebolla, el pimiento rojo, los ajos y vuelve a licuar el conjunto.
Agregar la salsa a una olla con aceite y cocinar a fuego bajo durante 10 minutos. Añade el azúcar para regular la acidez del tomate.
A continuación, incorpora los guisantes y continua con la cocción a fuego bajo durante 5 minutos más. Salpimentar la salsa.
Finalmente agregar los mariscos salpimentados junto con el ají tabasco y la guindilla molida. Cocinar a fuego bajo durante 10 minutos más y rectificar sabor con sal y pimienta si es necesario.
Servir el picante de mariscos y disfrutar. Este plato peruano lo puedes acompañar con arroz blanco o patatas asadas. Y como no haya mejor para calmar el picante que la leche, te recomendamos probar el batido de yogur con avena.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Picante de mariscos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros mariscos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
