Almendrados.
La receta de los almendrados caseros varía ligeramente según la región en la que se degusten. Sin embargo, su sencillez y autenticidad los convierten en un clásico indispensable de la.
repostería navideña.
. Destacan por su lista corta y sencilla de ingredientes que pone en manifiesto la necesaria calidad de estos.
La almendra molida es la base de su.
sabor y textura.
; el azúcar, además, proporciona la dulzura y equilibra el sabor de la almendra; los huevos actúan como aglutinante y aportan ligereza a la masa, y la ralladura de limón va a aportar un aroma irresistible.
Los almendrados forman parte de la.
tradición repostera.
de nuestro país donde la almendra goza de un gran protagonismo. Estos deliciosos bocados elaborados con almendra son fruto de esta tradición culinaria y han sido adoptados como una receta navideña en gran parte del país.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 12 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 271.
Ingredientes de los almendrados.
3 huevos M.
300 g de almendra molida.
200 g de azúcar blanco.
Ralladura de 1 limón.
12 almendras enteras.
 Cómo hacer almendrados caseros.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Separamos las claras y las yemas de 3 huevos M.
 Montamos las claras a punto de nieve y las reservamos.
 Por otro lado, mezclamos 300 gramos de almendra molida con 200 gramos de azúcar blanco, la ralladura de 1 limón y las 3 yemas.
 Integramos las claras montadas con estos ingredientes efectuando movimientos envolventes.
 Hacemos 12 porciones de masa y las colocamos en bandejas de horno forradas con papel vegetal. Aplastamos las bolas ligeramente y repartimos 12 almendras enteras entre cada una de las porciones de masa. Horneamos los almendrados durante 12-15 minutos o hasta que estén ligeramente dorados.
 Retiramos los almendrados del horno, dejamos enfriar 5 minutos en la bandeja y a continuación, los dejamos enfriar por completo sobre una rejilla.
 Una vez fríos, ya los podemos servir y disfrutar de este exquisito dulce navideño.
 Resumen fácil de preparación.
Separamos las claras y las yemas, y precalentamos el horno.
Montamos las claras a punto de nieve.
Mezclamos la almendra molida, el azúcar blanco, la ralladura de limón y las yemas.
Integramos las claras.
Hacemos 12 porciones de masa ligeramente aplastadas, colocamos una almendra sobre cada una y las horneamos durante 12-15 minutos a 180 ºC.
Dejamos enfriar los almendrados sobre una rejilla.
Servimos.
