Receta de Pie de mango sin horno.
Si quieres sorprender a tu familia con un rico y exquisito postre sin utilizar el horno aquí lo tienes es muy rico y sencillo de hacer.El pie de mango sin horno es una estupenda receta que comparte Angels en RecetasGratis.net. Si estas buscando hacer un postre con fruta fácil, este postre sin horno es perfecto. Se trata del típico pastel con base de galletas, pero la diferencia es que todo el sabor y el color, se lo lleva una mezcla de mango y crema que hará que se te haga agua la boca.Sigue leyendo y descubre el truco para conseguir una tarta fría de textura suave y con una presentación muy original. ¡Un pie de mango espera por ti para que lo prepares!
Triturar en la licuadora nuestro paquete de galletas María hasta que se vuelva polvo, luego derretir nuestra mantequilla y añadir al polvo de galleta hasta hacer una masa.Colocar esta masa de galletas en un molde para pie de forma uniforme y bien plana, te puedes ayudar con la parte de abajo de un vaso para alisar la superficie. Cuando la tengas lista refrigerar por unos 10 minutos y mientras tanto, vamos haciendo los otros pasos.Si tienes dudas sobre cómo hacer la base de galletas para pie, puedes echarle un vistazo a la receta de banoffe que también la lleva.
Vamos a usar 4 mangos para nuestra crema y dos para la decoración. Entonces, debes de pelar y cortar todos los mangos, reservando aparte los que quedan para la decoración. Aprovecha y exprime los limones, reserva el jugo.
Ahora para hacer la crema del postre de mango, en la licuadora limpia, debes colocar la leche condensada, la crema de leche, el queso crema, el jugo de los limones y los mangos. Batir por unos minutos hasta que todo esté homogéneo.
Truco:  Recuerda que la crema de leche también es conocida como nata en otros países.
A continuación, para preparar la grenetina, necesitamos una taza pequeña de agua fría y espolvorear nuestra grenetina en ella. Espera unos 5 minutos y cuando esté cuajada, meterla en el microondas por 10 segundos y listo. Verte esta preparación en la licuadora con la crema de mango y batir por solo 10 segundos.
Para terminar con el pie de mango sin horno, lo último que debes hacer es verter esta mezcla en el molde sobre la base de galletas que tenemos hecha y refrigerar por dos horas. Pasado este tiempo, sacar y decorar a tu gusto, en este caso yo use unas cerezas para darle un poco de color a mi postre.No olvides comentar la receta de Angels si te ha gustado y lo que te gusta es el mango, aquí tienes otras recetas que debes probar:Sorbete de mangoTiramisú de mangoPaletas heladas de mango.
Si te ha gustado la receta de Pie de mango sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
