Dedos de salchicha de Halloween.
Queremos ver.
la cara de susto.
de vuestros invitados al servirles este tentempié... Os damos la idea de servirlos entre un panecillo cerrado —para más impresión— o también, podéis servir los dedos acompañados de un bol de kétchup, para que cada uno los moje en esta sangrienta salsa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 10.
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: estadounidense.
Calorías por ración (kcal).
: 40.
Ingredientes de los dedos de salchicha ensangrentados.
10 salchichas Frankfurt.
almendras.
laminadas.
1 cucharadita de pimentón dulce.
50 g de kétchup.
 Cómo hacer dedos de salchicha de Halloween.
Cortamos 10 salchichas Frankfurt con la medida de un dedo.
 Cortamos con un cuchillo afilado o un cúter los pliegues de los nudillos.
 Hacemos una incisión en la salchicha a la altura de donde irá la «uña» para poder introducir la almendra laminada.
 Calentamos las salchichas en agua caliente siguiendo las instrucciones del paquete y las escurrimos sobre papel de cocina. Con un dedo, cogemos un poco de 1 cucharadita de pimentón dulce y lo repartimos en los cortes hechos para los «nudillos».
 Introducimos 1 almendra laminada en cada incisión que hemos hecho.
 Con esto, ya tendremos los dedos terminados. Los podemos servir sobre pan o en una bandeja con la «sangre» de kétchup en un cuenco.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las salchichas del tamaño de un dedo.
Cortamos los nudillos.
Cortamos la uña.
Calentamos las salchichas y pintamos los nudillos.
Ponemos la almendra como uña.
Servimos con kétchup.
