Receta de Zarzuela de mariscos.
La zarzuela de marisco es un plato típico de la cocina española que suele prepararse para ocasiones especiales. Normalmente se prepara con ingredientes frescos y puede ser solo de marisco o de marisco y pescado como en este caso. Aunque se trata de un proceso relativamente lento, hacer zarzuela de mariscos es muy fácil, así que échale un vistazo a esta receta y anímate a probar lo mejor de la comida española.
Lo primero que debemos hacer para preparar esta delicioso zarzuela de mariscos fácil es lavar muy bien los mariscos y el pescado. Para ello, empezaremos por los pulpitos, la sepia y las gambas. Corta la sepia en trozos de un bocado y lava todo con abundante agua.
Para limpiar las colas de rape, elimina bien toda la piel y desecha la espina central. Para hacerlo, has un corte por el centro como se ve en la foto, utiliza un cuchillo bien afilado y ten cuidado de no cortarte.
Si deseas, elimina los bigotes de las gambas, de esta forma la zarzuela quedará más limpia. También remoja las almejas en agua con sal para que boten a arena y lava los cuerpos, las cígalas y los mejillones. Recuerda que todos los ingredientes deben estar previamente descongelados en caso de que no sean frescos.
A continuación, cocina los mejillones al vapor. Reserva aparte los mejillones y el caldo de la cocción, previamente pasado por un colador. Si tienes dudas sobre esta cocción puedes consultar la receta de berberechos al vapor, ya que se trata del mismo procedimiento.
Calienta una sartén con aceite y haz un sofrito de ajo y cebolla, todo cortado finamente. Mantén la llama a fuego medio-bajo.
Con todo ya en orden, nos ponemos manos a la obra con la zarzuela. Para ello, calienta una olla con aceite, recuerda usar una olla lo suficientemente grande. Cuando empiece a calentar el aceite coloca los cuerpos de cangrejo.
Pasados unos 2-3 minutos, incorpora a la olla los pulpitos y pasados otros 2-3 minutos, añade la sepia. Mantén la cocción a fuego alto todo el tiempo. Es importante que vayas esparciendo los mariscos por toda la olla, ya que es mejor no revolver la zarzuela.
Deja que pasen otro par de minutos coloca las cígalas, la idea es ir colocando capas de marisco. En este punto también tendrás que agregar las pastillas de caldo. Puedes añadirlas en polvo como se ve en la foto o disueltas en un poco de caldo de cocción de los mejillones.
Truco: Para remover todo puedes sujetar la olla por las asas y mover un poco para que se mezclen ligeramente los mariscos. Lleva a cabo este proceso unas cuantas veces durante la cocción.
Después de unos 2-3 minutos, añadimos las gambas y tapamos la olla. A continuación con la llama alta y dejamos que se cocine todo unos 15-20 minutos para que los mariscos vayan soltando el caldo.
Mientras, cuando la cebolla empiece a ponerse transparente y el ajo esté hecho, añadimos el tomate rallado al sofrito. Revuelve bien todo y continua cocinando con la llama baja para que no se queme.
Pasado el tiempo de cocción, abre la olla y retira los cuerpos de cangrejo. Reserva en una bandeja aparte. Este paso es opcional, ya que en este caso lo hacemos porque la olla no es tan grande para que entre todo. En este punto los cuerpos ya están hechos y se pueden retirar sin problemas.
Una vez hayas hecho espacio en la olla de la zarzuela de marisco, añade el rape troceado y las almejas previamente enjuagadas y escurridas. Reparte todo de forma uniforme y dale un par de sacudidas a la olla.
Pasados otro par de minutos, incorpora todo el sofrito que hemos estado preparando a la olla. Recuerda continuar con la cocción a fuego alto y no remover con ningún tipo de cucharón la zarzuela.
Para terminar, añade todo el perejil junto con el caldo que hemos reservado de la cocción de los mejillones. Deja al fuego unos 3-5 minutos y apaga.
Ahora si que puedes utilizar un cucharón y remover suavemente toda la zarzuela para repartir el sofrito y el perejil de forma uniforme. Ten cuidado de no romper los mariscos dentro de la olla.
Coloca un cuerpo y unos cuantos mejillones en cada plato y sirve la zarzuela de mariscos. Puedes decorar el plato con una ramita de perejil y una rodaja de limón. Y si estas pensando en este plato para compartir en familia te recomiendo preparar unas bruschetta con aguacate como aperitivo.
Si te ha gustado la receta de Zarzuela de mariscos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
En cuantos a las medidas de la zarzuela.
Si quieres cocinar una zarzuela de marisco para menos comensales, ten en cuenta que las cantidades se pueden calcular por persona de la siguiente forma:1/2 cuerpo de cangrejo2 cigalas4 gambasLa cantidad del resto de mariscos es al gusto del cocinero y de los invitados. La zarzuela de mariscos se puede hacer con los mariscos de tu preferencia, así que no dudes en modificar la receta si así lo deseas.
