Receta de Ku bak con gambas.
El ku bak surge como la tortilla de fideos, la ropavieja o como tantos otros platos, para revivir las sobras, pero disfrutando de un nuevo, nutritivo y rico plato en lugar de desperdiciar los ingredientes. Es por eso que, originalmente, se freía o tostaba el arroz que había sobrado y se combinaba con caldo, pescados o vegetales para obtener la receta que actualmente conocemos como ku bak. Y, aunque puedes conseguir los ingredientes específicamente para este plato, te invitamos a sumarte a la experiencia de hacerlo con lo que tengas a mano para que nunca pruebes dos ku bak iguales. En esta receta encontrarás el paso a paso para que siempre sea delicioso.No te pierdas cómo hacer ku bak con gambas chino. ¡Sigue leyendo y aprende a cocinar con nosotros!
El primer paso para realizar la receta de kubak chino es cocinar el arroz con 3 veces su volumen de líquido por el tiempo indicado en el paquete. A continuación, cuélalo y enfríalo cubriéndolo con agua fría. Y, si ya tenías arroz cocido y estás haciendo esta receta para reutilizarlo de una forma distinta, continúa con el paso 2.
Cuando tu arroz esté frío, estíralo en una asadera apta para horno con papel manteca. Seguido, tuéstalo en el horno bajo por unos 30 minutos mientras continúas con la preparación de tu ku bak con gambas.
Truco: también puedes elaborar ku bak con tres delicias. ¡Exquisito!
Mientras el arroz se tuesta, elabora el salteado. Para ello, pela y pica el diente de ajo. Llévalo a una sartén con el fuego fuerte para saborizar el aceite.
Añade las gambas y el jengibre. Señalamos que los mariscos pueden estar crudos o congelados, siempre y cuando estén bien limpios. Pasados unos 5 minutos, deben estar ligeramente dorados, retíralos y resérvalos.
Truco: debes saber que el ku bak con pollo también está delicioso.
A continuación, saltea la cebolla en el mismo fondo de cocción hasta que esté transparente y tome algo de color.
Añade los morrones de ambos colores picados y la zanahoria pelada cortada en cubos. Seguido, baja el fuego al medio y cocina los vegetales hasta que estén tiernos.
Si es necesario, agrega un poco de agua caliente para que no se peguen los vegetales y continúen cocinándose. De esta manera, el resultado de tu ku bak con gambas será más saludable.
Cuando los vegetales de tu ku bak estén tan cocidos como desees, añade las gambas que habías salteado y la salsa de soja. Saltea todos los ingredientes juntos por tan solo 1 minuto para que se calienten y amalgamen los sabores.
Truco: si necesitas llevar una dieta sin sal, busca una salsa de soja baja en sodio.
Sirve el ku bak con el arroz tostado con gambas salteado. ¡Ya puedes degustar este delicioso ku bak! ¿Te animarás a comerlo con palillos? Cuéntanos qué te ha parecido este plato y con quién lo compartirías. Y, si pruebas esta receta, no olvides que puedes compartir la foto del resultado final en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Ku bak con gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces al horno.
Más ingredientes para añadir en el kubak chino.
Como has podido observar, y como pasa en la mayoría de los platos de esta zona, la característica principal del ku bak con gambas es la abundancia del sabor y de los vegetales. Además, queremos explicarte que si quieres probar otras versiones de este plato, puedes utilizar calamares, pollo o carne de res en lugar de gambas, ya que como decíamos al principio de la receta, la idea es utilizar lo que tenemos al alcance. También puedes incorporar vegetales como el calabacín o la col, clásicos de los salteados chinos.Si quieres crear tu propio menú chino, no te pierdas estas elaboraciones para incorporarlas en tu plan alimenticio:Arroz tres delicias con polloDumplings chinosPan frito chinoPollo con almendras chino.
