Receta de Torta de chocolate sin mantequilla ni huevos.
Esta receta de torta de chocolate sin mantequilla ni huevos es muy fácil de hacer y, lo mejor, es que en el mismo bol que llevaremos al horno realizaremos la masa, de manera que no será necesario ensuciar más utensilios.Por otro lado, al realizar el bizcocho sin huevos ni leche, conseguimos elaborar un queque vegano delicioso, además de esponjoso, suave y húmedo. Quédate en RecetasGratis y descubre de la mano de Kimberly cómo hacer una torta de chocolate sin mantequilla, ¡te encantará!
Precalentamos el horno a 180 °C. Luego, cogemos un bol apto para horno y mezclamos bien todos los ingredientes secos para empezar a preparar el bizcocho sin mantequilla ni huevos.
Hacemos tres hoyos en la mezcla anterior y en uno agregamos la vainilla, en otro el vinagre y en el otro el aceite. De esta forma, será mucho más fácil integrarlos y elaborar la masa de la torta.Al entrar en contacto el vinagre con los polvos de hornear se produce una reacción que hace que el bizcocho de chocolate sin huevos quede esponjoso y húmedo, de manera que es muy importante no eliminar estos ingredientes de la receta.
Agregamos el agua y batimos la mezcla con un tenedor o varillas manuales hasta obtener una masa homogénea y sin grumos. Al realizar la torta sin huevos ni leche, el postre es apto para todos los públicos, incluso para aquellas personas veganas, puesto que que ninguno de los ingredientes es de origen animal.
Y por último, horneamos la torta de chocolate sin mantequilla durante 45 minutos aproximadamente y verificamos su cocción con un palillo de madera.
Cuando esté lista, la retiramos, dejamos que se enfríe y la sacamos del molde para servirla. Podemos decorar el bizcocho de chocolate sin mantequilla ni huevos con azúcar glass por encima o degustarlo tal cual. Como ves, se trata de una torta de chocolate vegana muy fácil de hacer, esponjosa y deliciosa, ideal para cualquier ocasión.
Si te ha gustado la receta de Torta de chocolate sin mantequilla ni huevos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
