Receta de Pincho de tortilla.
¿Has oído hablar alguna vez de los pinchos? Estos son unas tapas españolas acompañadas con un trozo de pan que se sirven en palillos o brochetas. Muy comunes en bares y tabernas en España, donde se presentan en la barra para que los clientes puedan elegir los más apetecibles. Existe una gran de variedad de opciones para hacer pinchos y el más famoso es el pincho de tortilla.Aunque la elaboración de esta tapa es muy sencilla, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer un pincho de tortilla auténtico. ¡A cocinar!
El primer paso para preparar esta tapa tradicional española, es hacer la tortilla de patatas. Para ello, corta en rodajas las patatas y lava y corta en juliana la cebolla.
Fríe por separado las patatas y la cebolla y, luego, mezcla todo con los huevos y sazona al gusto. Cocina la tortilla de forma tradicional y si tienes dudas puedes consultar la receta de tortilla de patatas.
Mientras reposa la tortilla, ve cortando rodajas de pan. Haz cortes más o menos gruesos, de unos 5 centímetros de ancho y unta con el tomate y aceite, como si estuvieras haciendo pan con tomate.
Con el pan ya listo para los pinchos, el siguiente paso sera cortar la tortilla en trozos, no tienen que quedar todos iguales, lo importante es que no sean más grandes que las rodajas de pan.
Finalmente arma los pinchos de tortilla colocando sobre cada rodaja de pan, ya untando con tomate, un trozo de la tortilla y sujétalo con un palillo de madera.
Si deseas darle un toque gourmet a estos deliciosos pinchos de tortilla, puedes añadir una oliva o una tira de pimiento sobre la tortilla.
Si te ha gustado la receta de Pincho de tortilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Más recetas de tortillas.
Si quieres presentar diferentes tipos de tortillas, no te pierdas estas exquisitas elaboraciones:Tortilla de verdurasTortilla de bacalaoTortilla de champiñonesTortilla de coliflor.
