Receta de Carpaccio de atún fresco.
Aprende cómo marinar atún fresco para preparar un exquisito plato de carpaccio con RecetasGratis y así, sorprender a todos tus invitados con un entrante elegante y muy original. Ya verás que con esta receta, ofrecer una cena gourmet será pan comido.El carpaccio es una preparación que se caracteriza por ofrecer el ingrediente principal crudo, ya sea carne o pescado, cortado en finas láminas que serán marinadas con aceites y vinagretas que pueden variar de sabor. Actualmente se pueden encontrar recetas de carpaccios de cualquier cosas, como por ejemplo el carpaccio de sandía vegano que no tiene nada que envidiar a uno más tradicional de ternera.En todo caso, lo que vamos a preparar a continuación es un carpaccio de atún rojo marinado, una receta muy sencilla, sin ningún tipo de complicaciones, pero que ofrece una imagen y una sabor estupendos.Nuestra única recomendación es seguir las instrucciones al pie de la letra, usar una pieza de pescado de calidad y trabajar con amor. Ya verás como el carpaccio de atún fresco se vuelve una de los platos estrella de tu menú.
El secreto para preparar un buen carpaccio, de cualquier tipo de ingrediente, es cortar dicho ingrediente principal en lonchas muy finas. Para conseguirlo. Envuelve el trozo de atún rojo en papel film transparente o en papel aluminio, apretando bien, y reserva en el congelador un par de horas.
Mientras, aprovechamos para preparar el marinado. Entonces cuando tengas todos los ingredientes a mano, lo primero será tostar las semillas de sésamo, para ello colócalas en la sartén y ponlas al fuego un par de minutos hasta que veas que empiezan a crujir.Si prefieres puedes comprar las semillas ya tostadas y puedes usar blancas y negras.
Picamos muy finamente el ajo y hacemos una mezcla añadiendo pimienta, semillas de sésamo tostadas, aceite, zumo de limón y salsa de soja. Removemos bien hasta conseguir una vinagreta.Comprueba el sabor de la vinagreta y añade más limón o soja si lo consideras necesario.
Cuando el pescado esté congelado, sacamos de la nevera, desenvolvemos y cortamos lonchas muy finas las cuales iremos repartiendo en dos platos que ya tendrán una cama de hojas verdes.Esta es la forma más tradicional de presentar un carpaccio, la misma que vemos en la receta de carpaccio de ternera con queso parmesano, pero lo cierto es que si prefieres, también puedes cortarlo en trocitos muy pequeños. Cambiará la presentación pero el resultado será el mismo.
Finalmente, esparce una buena porción de vinagreta por encima de las lonchas de atún y deja marinando al menos unos 10 minutos antes de servir los platos.
A la hora de servir nuestro carpaccio de atún fresco solo tendremos que sacar los platos de la nevera y romper el huevo de codorniz por encima, dejando solo la yema. Si quieres puedes añadir un poco de sal maldón por encima y listo.Y si te gusta este tipo de platos, no dejes de probar el carpaccio de salmón ahumado con manzana, otra exquisitez que no te puedes perder.
Si te ha gustado la receta de Carpaccio de atún fresco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
