Receta de Pollo sudado con papas.
El sudado de pollo colombiano o pollo sudado con papas es una preparación cotidiana en Colombia. En cada hogar de este país hay una versión más o menos parecida, motivo por el cual forma parte de la memoria gastronómica de todos los colombianos. Aunque parece tener muchos ingredientes, realmente es bastante fácil de hacer, otra ventaja de esta deliciosa receta. Básicamente, se trata de un plato de pollo con hortalizas y condimentos que todos tenemos en nuestras cocinas regularmente.Aunque en RecetasGratis te proponemos una forma de preparación, tú puedes variar las especias y condimentos o agregar más hortalizas. Lo importante es que al final obtengas una salsa robusta, condimentada y abundante. ¡Sigue leyendo y descubre cómo hacer pollo sudado colombiano paso a paso!
Retira la piel del pollo. En nuestro caso, utilizamos dos cuadriles y dos muslos. Agrega la salsa de soya y la mitad de los siguientes ingredientes: sal, pimienta, comino, ajo en polvo y orégano.
Ahora, en un caldero grande, añade el aceite y sofríe las piezas de pollo solo lo necesario para que doren. Retira de la olla y reserva.
En la sartén donde sofreíste el pollo, agrega el tomate rallado. También puede licuarse pero al rallarlo conserva más cuerpo. Agrega los dientes de ajo rallado.
Ahora, añade la cebolla, el pimentón y el cebollín picaditos; también el achiote u onoto junto con el resto de los condimentos y la sopa en polvo. Revuelve y procura despegar de la olla los rastros del pollo sofrito.
Coloca las piezas de pollo en la sartén y permite que se cocinen un poco en la salsa que se ha hecho, alrededor de unos 8 minutos.
Agrega las papas y la yuca ya peladas y cortadas en trozos no muy grandes.
Adiciona agua suficiente para tapar la cocción. No agregues sal, recuerda que la sopa deshidratada es salada.
Hierve hasta que las papas y la yuca estén cocidas. Ahora sí, corrige la sal si es necesario. La guarnición del pollo sudado con papas suele ser arroz blanco y ensalada con aguacate. ¡Sirve y disfruta!
Si te ha gustado la receta de Pollo sudado con papas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
Sudado de pollo con verduras - Variaciones y otras recetas.
Como hemos dicho anteriormente, hay muchas formas de preparar este sudado de pollo. Para que tengas más opciones, te sugerimos algunas variaciones que incluyen:No usar yuca en la preparación y, en cambio, sustituirla por zanahoria.Obviar la sopa deshidratada o los cubos d sopa y preparar el sudado de pollo con agua. Licuar todos los aliños (tomate, cebolla, pimentón, cebollín y ajos). Esta opción es perfecta para los niños, pues seguirán comiendo las verduras sin notarlas demasiado. Si quieres conocer más recetas colombianas tradicionales, te invitamos a visitar más en RecetasGratis:Sancocho colombiano de polloArroz verde con cilantroArroz con camarones estilo colombiano.
