Receta de Humitas de choclo.
Las humitas son un plato típico de Perú aunque actualmente de han popularizado en otros países como Bolivia, Argentina, Chile y Ecuador, entre otros. Cada país tiene su propia receta de humitas e incluso en Venezuela, existe una receta muy similar pero conocida con el nombre de hallaquitas de jojoto o maíz.En esta oportunidad te enseñamos la versión peruana para aprender a preparar unas ricas humitas de choclo caseras. Las humitas de maíz se pueden comer en todo momento y son perfectas para hacer rellenas de cualquier cosa.
Poner aceite en una sartén y freír la cebolla, una vez que se ha dorado ésta, agregar la salsa de tomate y los choclos rallados y el ají, la albahaca molida y la sal.
Después añadir la leche de a pocos hasta que tome una consistencia algo espesa.
Paralelamente armar las humitas en pancas de choclo remojadas antes en agua hervida y atarlas con un hilo o pabilo.
Al fondo de una olla grande, colocar las pancas de choclo y poner encima las humitas, tapándolas con agua hirviendo; luego poner más pancas encima y, acto seguido tapar la olla, dejando que hierva durante 30 minutos.
Servir las humitas de choclo acompañadas de una salsa criolla hecha a base de ají, vinagre, cebolla, sal y pimienta al gusto o una guasacaca.Y si quieres ver recetas similares de otros países no dejes de revisar la receta de los tamales canarios.
Si te ha gustado la receta de Humitas de choclo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tamales. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
