Receta de Gastric de naranja.
En esta receta vamos a enseñarles hacer un gastric de naranja con maracuyá ya que la mezcla de estas dos frutas hacen una combinación perfecta para darle sabor a pescados y mariscos. Vamos a ver la receta fácil paso a paso de esta deliciosa salsa cítrica con un sabor agridulces idealpara pescados y mariscos.
El primer paso para realizar nuestra receta de gastric de naranja es prealistar los ingredientes.
En una olla honda adiciona el zumo de naranja y aparte, extrae la pulpa de la maracuyá.
Agrega la pulpa de maracuyá, azúcar, vinagre blanco, zumo de limón. Integra bien los ingredientes.
Agrega la pimienta roja, tomillo seco, pasta de ajo. Lleva la olla a fuego medio para que los ingredientes se reduzcan y se concentren los sabores de nuestra receta.
Una vez nuestra salsa se reduzca vas a observar que salen impurezas en su superficie como se observa en la fotografía, retíralas con la ayuda de una cuchara y apaga el fuego de nuestro gastric de maracuyá.
Sirve el gastric de naranja y disfruta de su sabor agridulce y ligeramente picante sobre unas brochetas de langostinos o un pescado blanco a la plancha. Si deseas más recetas de salsas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Gastric de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
