Receta de Crema de elote con poblano.
Aprende a preparar una de las cremas más ricas que puede existir, hablamos claro de una deliciosa crema de elote con poblano, una receta sencilla que es ideal para cualquier día, incluso para una cena elegante. Combina la mezcla entre el rico y dulce sabor del elote tierno y el exquisito sabor ahumado del chile poblano, esto hará que se vuelva uno de tus platillos preferidos.Sigue leyendo y descubre como preparar crema de elote con poblano desde cero, con muy pocos ingredientes obtendrás la mejor crema que jamás hayas probado. ¡Cocina con nosotros en RecetasGratis!
Comienza la receta de crema de elote con chile poblano tatemando los chiles poblanos, hazlo a fuego directo o en el horno hasta que se tatemen por completo y se hayan tornado de color negro. Enseguida déjalos sudar dentro de una bolsa de plástico por unos minutos. Limpia muy bien los chiles retirando las semillas, las venas y el tallo, luego corta en tiras y reserva.
En una olla calienta el aceite y la mantequilla, luego sofríe la cebolla y el diente de ajo hasta dorarlo ligeramente. Ten en cuenta que la cebolla debe volverse transparente.
Cuando la cebolla y el ajo estén sofritos, agrega el elote desgranado y mezcla. Deja cocinar aproximadamente unos 10 minutos. Puedes usar elote amarillo dulce o si lo prefieres y para que sea más fácil puedes usar elote enlatado.
Agrega las rajas de chile poblano, una pizca de sal y pimienta al gusto y mezcla. Luego debes verter el caldo de pollo y bajar el fuego a medio bajo. Tapa y deja cocinar todo aproximadamente unos 10 minutos.¿Te gusta la crema de boniato? ¡Aprende a cocinarla con esta receta!
Pasado el tiempo de cocción, retira la olla del fuego y lleva la mezcla a la licuadora junto con la media crema o crema ácida. Licua muy bien para obtener una textura más suave. Puedes apartar algunos granos de elote y rajas para añadir textura a la crema.
Una vez licuado todo, regresa a la misma olla y baja el fuego. Debes comprobar el sabor y si es necesario debes añadirle un poco más de sal y pimienta. Deja cocinar aproximadamente unos 10 minutos más.
Por último, sirve acompañado de unos ricos picatostes, también puedes servir con tortilla frita en tiras y adornar con algunos granos de elote y rajas de poblano. ¡A comer!¿Qué te ha parecido esta receta de crema de elote saludable? Déjanos en los comentarios tu experiencia. Y si además, quieres cocinar una ricas rajas poblanas con queso y crema, sigue leyendo.
Si te ha gustado la receta de Crema de elote con poblano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
Crema de elote con poblano y acompañamiento.
Como ves, no necesitas ser un experto para saber preparar esta rica crema, el secreto está en los ingredientes. Con los pasos que te proporcionamos te quedará deliciosa. Como ya lo mencionamos anteriormente, puedes preparar esta receta cualquier día de la semana, es exquisita como entrada a platillos con carne de res o cerdo, también es una excelente opción para un menú de tres tiempos, para alguna celebración o cena elegante.También puedes acompañar esta crema con pan bolillo, con galletas de mantequilla o galletas saladas.
