Receta de Garbanzos fritos con cebolla y tomate.
Las legumbres son uno de los alimentos más característicos de la dieta mediterránea y son muy beneficiosas para nuestro organismo. Sin embargo, no son muy populares entre pequeños (y también para algunos mayores) y a veces en verano las dejamos relegadas en los armarios de la cocina porque no sabemos muy bien cómo prepararlas para disfrutarlas aún con calor.Esta vez os propongo en Recetasgratis un plato de garbanzos fritos con cebolla y tomate seco que en mi casa triunfa, que se prepara en muy poco tiempo y que resulta delicioso ya sea verano o invierno. Incluso si no te gustan los garbanzos con tomate estoy segura de que te gustará este plato ¡dale al menos una oportunidad! Y si buscas un postre con el que acompañar esta comida ¡visita mi blog Los dulces secretos de Cuca!
Comenzaremos a preparar estos garbanzos fritos con cebolla y tomate abriendo el bote de garbanzos, los vertemos en un escurridor y los lavamos bien bajo el chorro del grifo para quitar los restos del líquido que los conserva. Dejamos escurrir.
Pelamos las cebollas y las cortamos en juliana finamente. Entonces ponemos un par de cucharadas soperas de aceite en una sartén y cuando esté caliente, empezamos a pochar la cebolla cortada.
Truco: Podemos aprovechar el aceite de los tomates secos, aportará más sabor a nuestro plato.
Cuando la cebolla empiece a ponerse blandita añadimos el cubo de caldo desmenuzado, el vino, el agua, la pimienta molida a nuestro gusto, los garbanzos escurridos y los tomates secos (enteros o cortados en trozos más pequeños, a nuestro gusto).Removemos para mezclar bien todos los ingredientes de los garbanzos fritos, tapamos la sartén y dejamos que se cocine todo junto hasta que el caldo haya reducido.
Truco: Si no tenemos tomates secos en aceite podemos usar tomates frescos.
Una vez reducido y antes de retirar del fuego probamos los garbanzos frtios con cebolla y tomate seco y, en caso necesario, rectificamos de sal.¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Garbanzos fritos con cebolla y tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos.
