Receta de Quiche de pollo, champiñones y queso.
Las quiche son platos que podemos preparar en muy poco tiempo y de forma fácil y económica. Siempre es la misma técnica, que consiste en forrar un molde con masa quebrada y meterlo al horno unos minutos para que se forme un caparazón que posteriormente rellenaremos con los ingredientes, que al final conformarán nuestro pastel salado. De los ingredientes y las cantidades de los mismos dependerá la textura y aspecto de nuestra quiche. Si te apetece aprender a prepararla como yo, sigue leyendo la receta de quiche de pollo, champiñones y queso que comparto en RecetasGratis.
Precalentamos el horno a 180 ºC y preparamos un molde untándolo con la mitad de la mantequilla (yo utilizo spray). Ahora ponemos la masa quebrada de manera que el molde quede forrado en su interior; pinchamos la base utilizando un tenedor y cubrimos con un círculo de papel vegetal. Rellenamos con las legumbres secas y lo metemos al horno durante unos 15 minutos.
Echamos el resto de la mantequilla en una sartén y, cuando esté derretida, sofreímos la cebolla cortada finamente, añadimos el pollo cortado en tacos pequeños y lo doramos.
Incorporamos a la sartén los champiñones y los dejamos cocer a fuego lento hasta que estén tiernos, retiramos del fuego y reservamos.
En un bol batimos los huevos con la leche y la nata líquida. Cuando esté todo bien batido, le añadimos el queso cheddar cortado en dados, el pollo y los champiñones reservados, salpimentamos y mezclamos todo bien.
Retiramos las legumbres y el papel vegetal del molde y vertemos el relleno que hemos preparado.
Metemos el pastel salado al horno y lo mantenemos durante 45 minutos, o hasta que comprobemos que está cocinado pinchando con una brocheta y que esta salga limpia. Servimos la quiche de pollo, champiñones y queso caliente o tibia, como más nos guste. Más recetas fáciles y deliciosas en mi blog La cocina de Catina.
Si te ha gustado la receta de Quiche de pollo, champiñones y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
