Receta de Costillas a la provenzal.
El plato de costillas a la provenzal es una opción ideal para los amantes de los buenos cortes de carne de res. En RecetasGratis.net te presentamos esta deliciosa receta llena de sabor perfecta para quienes saber disfrutar de la buena mesa, unas costillas de res a la provenzal que seguro te sorprenderán.
Nuestro primer paso para realizar la receta de costillas a la provenzal es prealistar los ingredientes de la receta.
En un procesador de alimentos o licuadora añade dos cucharadas de aceite de girasol, el perejil y la cebolla blanca. Procesa los alimentos hasta integrar bien.
Agrega las costillas de res a un bol o tazón.
Agrega los ingredientes procesados a las costillas.
Agrega la pasta de ajo, pimienta negra y el orégano. Mezcla bien todos los ingredientes.
Baña con el vino tinto la receta y deja que la carne se marine con este preparado.
Truco: Recuerda que entre más tiempo marines la proteina, más sabor tendrá nuestra receta. Si deseas puedes reemplazar el vino tinto por el licor que sea de tu elección.
Una vez transcurra el tiempo del marinado lleva la olla a presión a fuego medio añade las costillas y sofríe. Reserva el resto del marinado.
Desglasa con un chorrito de vino tinto o el licor que estés utilizando para realizar esta receta. Esto significa mezclar los líquidos que quedan en la olla con el vino y dejar que se evapore el licor para formar una salsa de fondo.
Cubre con el marinado de las costillas que teníamos reservado y añade agua hasta que cubra la carne. Tapa la olla a presión y cocina durante unos 40 minutos aproximadamente.
Retira las costillas de res una vez cocinadas y colócalas en una refractaria resistente al calor. Lleva al horno a 200ºC unos minutos para que se doren un poco.
Una opción de acompañamiento para estas costillas son unos espaguetis, así que para prepararlos sigue la forma tradicional.
Aparte, para hacer un salsa para carne, recupera el líquido que quedó de la cocción de las costillas y pásalo por un colador. Luego lleva a una olla honda, agrega sal, pimienta negra, pasta de ajo y crema de leche. Lo ideal es que esta salsa improvisada acompañe con nuestra receta de costillas a la provenzal. Este paso es opcional, al igual que el de los espaguetis, es opcional.
Añade los espaguetis en cada uno de los platos donde vamos a servir nuestra receta. Si deseas utilizar otro acompañamiento como puré de patatas o arroz hortelano es totalmente válido.
Añade los trozos de costilla previamente dorados en el horno.
Sirve nuestra receta de costillas a la provenzal añadiendo un poco de la salsa improvisada pues esta tendrá todo el sabor del marinado y la cocción de las costillas. Agrega un poquito de queso parmesano si acompañas esta receta con espaguetis y listo! Si deseas más recetas con carne y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos!¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Costillas a la provenzal, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Costillar.
