Receta de Bombas de papas al horno.
Las bombas de papa son perfectas para hacer si te ha sobrado puré. También si quieres incluir en tu próxima picada o entrante una preparación sabrosa, crocante, nutritiva y, sobretodo, saludable. Asimismo, en esta oportunidad, te enseñaremos a hacerlas al horno en lugar de fritas, como en su versión original. Para hacerlas, solo necesitarás papa, huevo, pan rallado y los ingredientes que desees tanto para rellenar como para condimentar. Quédate leyendo si quieres aprender a hacerlas y que queden perfectas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bombas de papas al horno fácil. ¡A cocinar!
Si no dispones de puré hecho, entonces deberás empezar esta preparación de bombas de papa al horno cocinando la papa. Para ello, pélala y córtala en cubos de igual tamaño.
Cocina la papa en abundante agua hirviendo hasta que, al pincharla, se caiga del tenedor o cuchillo.
Cuando esté fría, písala y condiméntala al gusto con la nuez moscada y la pimienta. En este caso no usamos sal, pero puedes añadirla. Recomendamos reducir el consumo de sodio en general. Lleva el puré a la heladera para que sea más fácil hacer tus bombas de papa.
Truco: es importante que el puré quede bien seco por lo que también recomendamos pongas especial atención al colar las papas del agua de hervor.
Ralla o pica el jamón y el queso. Además de estos ingredientes, puedes usar una gran variedad de ingredientes como relleno. Al final de la receta te proporcionaremos más ideas.
Cuando la papa esté bien fría, toma una cucharada y haz forma de pelota. Aplástala y en el centro agrega el jamón y el queso rallado. Cierra la pelotita y proporciona la forma con ayuda de las dos manos. Pásala primero por huevo y, luego, por el pan rallado.
Lleva las bombas a una asadera cubierta con aceite y cocínalas en el horno precalentado a 200-220 ºC por unos 20 minutos.
Truco: cada tanto puedes moverlas para que se doren de forma pareja.
Sirve tus bombas de papa al horno. ¡A comer! Cuéntanos si las pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bombas de papas al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
Con qué acompañar las bombitas de papa al horno.
Si sirves estas bombas de papa como parte de una picada, recomendamos que las acompañes con distintas salsas. Por ejemplo, puedes servir cheddar caliente y derretido para mojarlas en él. También puedes hacer una salsa de tomate y albahaca, tanto liviana, como tomate rallado o cocido y picante, si es de tu agrado. En cuanto a otras opciones de relleno, puedes elegir:Morrón y cebolla salteada.Tomate deshidratado hidratado en té.Queso y albahaca.Salame y queso.
