Receta de Pastel de papas y carne.
El pastel de papas es un platillo muy conocido y disfrutado a lo largo de Latinoamérica, sobre todo en países como Argentina y Chile. Es muy querido en familias numerosas, ya que es un plato saciante y muy sencillo de preparar. Consiste en dos capas de puré y una capa de carne en medio, aunque, en ocasiones, se obvia la capa de puré de base y solo se hace con una de carne y una de puré encima.Al igual que muchas recetas criollas, este pastel de papas tiene infinitas variaciones y puedes hacerla según gustes, algunas personas agregan pollo mechado a la capa de carne, huevo duro o aceitunas. También podemos encontrar versiones con azúcar en la superficie, la cual al gratinar crea una capa crujiente y un toque dulce bastante agradable.Es una receta muy reponedora que puede durar hasta 3 días en el refrigerador antes de hornearla, una excelente opción para llevar a enfermos o personas con bajos ánimos de cocinar. Si quieres probar esta rica receta o estás dando vueltas a qué llevar a la reunión familiar, ¡es una excelente opción para ti!. Sigue leyendo y aprende cómo hacer pastel de papas y carne fácil y casero.
Lava las papas muy bien y quítales la piel. Mete las papas en en una olla con suficiente agua para cubrirlas, hiérvelas de 15 a 20 minutos.
Truco: Para saber que están listas puedes pinchar las papas con un tenedor, si no ponen resistencia están listas.
Corta la cebolla en cubitos pequeños y sofríela en una sartén con un poco de aceite.
Agrega la carne y los condimentos y sofríe por 15 minutos a fuego medio.
Cuando estén blandas las papas, agrega la mantequilla, la sal y la leche. Procede a pisar las papas con un tenedor o pisa papas.
Es momento de armar el pastel de papas y carne. Puedes armar varios pasteles en molde individuales o hacer uno grande y cortarlo. Unta con aceite el molde y pon la primera capa del pastel, puede ser de puré o directamente de carne.
Ten en cuenta que la capa de la superficie debe ser de puré, independientemente de que pongas una capa de puré en la base o no.Si agregaste huevo duro a la receta, colócalo encima de la capa de carne y finaliza el pastel con una capa gruesa de puré, puedes espolvorear queso rallado encima para que se gratine.
Hornea a 200 °C hasta que esté burbujeando en los bordes y se haya dorado arriba, serán unos 30-40 minutos aproximadamente. Espera unos minutos al sacarlo del horno para evitar accidentes, despega los bordes con un cuchillo y sirve tu pastel de papas al horno mientras aún está caliente.
Si te ha gustado la receta de Pastel de papas y carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
Pastel de papas y carne - Sugerencias y otras recetas.
Este pastel de papas fácil es un gran opción si te ha sobrado un poco de puré o carne de alguna comida anterior. Como mencionamos anteriormente, hay varias versiones, así que lo mejor es aprender a prepararlo a gusto propio.Puedes experimentar sazonando el puré con pimienta y nuez moscada, o incluso puedes veganizar esta preparación sustituyendo la carne por 1 taza de carne de soya o lentejas con champiñones. Si quieres hacer el pastel de papas vegetariano, puedes usar leche vegetal y aceite en vez de leche y mantequilla cuando prepares el puré. Si quieres agregar huevos cocidos o aceitunas debes agregarlos entre la capa de carne y la capa superior de puré, ¡quedará delicioso! Descubre más recetas de pasteles y de platos muy nutritivos en RecetasGratis:Pastela de polloPastel de espinacas y quesoPastel de calabacín y atún.
