Receta de Albóndigas suecas.
Las albóndigas suecas son unas albóndigas sencillas de preparar que quedan muy buenas. Son muy conocidas por el restaurante que hay en Ikea, por ello en RecetasGratis comaprtiremos la receta para que todos aprendamos a cocinarlas. Verás que se elaboran con una salsa sencilla y realmente sabrosa.Ahora bien, ¿de qué están hechas las albóndigas suecas? La diferencia entre estas albóndigas y las clásicas albóndigas de carne tan características de la gastronomía española reside en al salsa, ya que las albóndigas suecas se cocinan con una bechamel que se hace con un caldo y nata. También la carne se puede hacer solo de ternera, pero quedan mucho más sabrosas si mezclamos carne de ternera con carne de cerdo. Sin duda, preparar esta receta es una excelente manera de transportarnos a Suecia, así que sigue leyendo para descubrir cómo hacer albóndigas suecas.
Prepara la carne para empezar a elaborar las albóndigas secas. Para ello, ponla en un bol, añade el ajo picado, la cebolla picada, el huevo, las cucharadas de pan rallado, un poco de pimienta y sal. Mezcla todo muy bien para que todo quede integrado y deja que repose en la nevera.
Prepara la salsa que tanto caracteriza a las albóndigas suecas de Ikea. Para hacerla, calienta una cazuela amplia con la mantequilla a fuego medio y, cuando esté derretida, añade la harina.
Mezcla bien durante unos minutos para que la harina se cocine.
Una vez que está la harina, agrega el caldo caliente. Remueve constantemente para que la salsa se vaya espesando y no se formen grumos. Deja cocinar durante 5 minutos para que se cocine bien.
Añade la nata y mezcla para que quede bien incorporada. Si queda una salsa con grumos, pásala por la batidora, así quedará más fina. Una vez que está lista la salsa, apaga el fuego y resérvala para seguir con la receta de las albóndigas suecas.
Saca la masa de las albóndigas de la nevera y haz bolas de tamaño mediano.
Pon una sartén con abundante aceite a calentar y, cuando esté caliente, dora las albóndigas por fuera. No hace falta que se hagan por dentro, ya que luego se terminan de cocinar con la salsa.
Cuando están todas las albóndigas doradas, añádelas a la cazuela con la salsa que has preparado y deja que se cocinen durante unos 15 minutos. Si queda la salsa muy espesa, agrega más caldo, nata o leche. Ve removiendo para que no se pegue la salsa.
Prueba de sal, rectifica si es necesario y sírvelas inmediatamente. Te recomendamos acompañar estas deliciosas albóndigas en salsa suecas con unas patatas fritas. También es típico acompañarlas con mermelada de arándanos caliente. Para las patatas, no te pierdas estas recetas:Patatas fritas al microondasPatatas fritas al horno.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas suecas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
