Receta de Musaka de carne sin bechamel.
La musaka es una especie de lasaña de berenjena sin pasta, originaria de la cocina griega y muy conocida en todo el mundo. La receta tradicional se elabora a base de berenjena y carne picada de cordero, sin embargo, con el paso de los años han ido saliendo variantes y ahora podemos encontrarla con carne de ternera, de cerdo e, incluso, de pollo, con o sin bechamel, como en este caso. Amada_sin_ n nos explica en RecetasGratis el paso a paso para saber cómo hacer musaka de carne sin bechamel, una opción deliciosa y sencilla.
Reunimos todos los ingredientes para poder preparar la musaka de carne sin bechamel.
Picamos la cebolla, los dientes de ajo, los champiñón y sofreímos primero la cebolla con los ajos.
Ahora añadimos la carne y salteamos. Luego, agregamos el tomate, los champiñones y salpimentamos al gusto. Incorporamos también orégano y tomillo.
Por otro lado, pelamos y laminamos la berenjena para ponerla al microondas con aceite y sal durante 6 minutos. Pondremos una tapa al microondas y prepararemos dos tandas.
Preparamos la crema de patata a modo de bechamel y reservamos un momento para seguir con la receta de musaka de carne sin bechamel.
Para formar la musaka sin bechamel, vamos poniendo capas en un recipiente hondo para horno: una cama de berenjena, una capa de carne picada ,una capa de crema de patata..., y así hasta que obtengamos el grosor deseado.FInalizamos con láminas de queso cheddar entre la penúltima capa y la última.
Ya lista la musaka sin bechamel, la llevamos al horno previamente precalentado durante 20 minutos a 180 °C, con carlor arriba y a bajo a media altura.
Una vez terminada nuestra musaka d carne sin bechamel, le espolvoreamos canela y hierbabuena. Probadla y comentamos resultados.
Si te ha gustado la receta de Musaka de carne sin bechamel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
