20 jugos de frutas para diabéticos.
Los jugos son bebidas muy saludables siempre que no abuses del azúcar refinado o lo reemplaces por azúcares más sanos. Sin embargo, siempre resulta más ventajoso para el organismo consumir frutas frescas. ¿Por qué? Porque contienen mucha fibra natural y bioflavonoides que ayudan a controlar la respuesta glucémica en sangre pero estos se pierden al exprimir los zumos.A todos nos gusta un refrescante zumo en la mañana, junto al almuerzo o durante el día para hidratarnos. Sin embargo, siempre hemos escuchado que para algunas personas los zumos son bebidas restringidas por su alto contenido de azúcar. Pero… ¿qué tan cierto es esto?La diabetes es una enfermedad muy frecuente en nuestros días, que surge cuando los niveles de insulina descienden (sea por resistencia o ausencia total de insulina). Las personas diabéticas siguen una dieta especial para controlar sus niveles de glucosa en sangre, y por lo tanto regulan el consumo de ciertos alimentos, entre ellos los jugos. Sin embargo, algunos zumos pueden resultar beneficiosos para nivelar el azúcar en sangre cuando hay una bajada repentina.Tengas o no diabetes, si quieres mantener una vida saludable, en RecetaGratis traemos para ti estos 20 jugos de frutas para diabéticos. Te invito a probar estas bebidas naturales cuyos atributos mantendrán tus niveles de glucosa estables siempre y cuando los consumas con moderación y tu médico de cabecera no te haya pautado otra cosa.
Lamentablemente, consumir zumos no es lo más recomendable pero eso no significa que haya frutas prohibidas para diabéticos ni nada por el estilo. ¿Por qué no es lo más recomendable? Por que los zumos en general contienen mucha azúcar (la natural de la fruta también conocida como fructosa, y la agregada bien sea refinada o no) y además pierden la fibra natural y los bioflavonoides durante el proceso del licuado. Es decir, el ingerir unos pocos sorbos de zumo es semejante a consumir 2 o 3 frutas pero con escasa fibra. ¿Qué pasa si casi no hay fibra? No hay sustancias que controlen la ingesta de azúcar en el organismo ni su derivada respuesta insulínica. Por ello, realmente lo recomendado es consumir la fruta entera, pues aporta muchos nutrientes, fibra, antioxidantes y además contribuye al control de la glucosa en la sangre.Sin embargo, aunque los jugos no resultan la mejor opción alimenticia para alguien con condición diabética, tampoco están prohibidos de forma radical sino que se deben ingerir de formar muy controlada y siempre bajo la previa supervisión médica de la diabetes, sea del tipo que sea. Los zumos sin azúcar para diabéticos más recomendables son los naturales, ya que los industriales poseen mucha azúcar y aditivos químicos. Un promedio del consumo recomendado de jugo natural sin azúcar es 1 vez por semana.Por otra parte, añadir a los zumos naturales ciertos alimentos favorece el control de los niveles de glucosa en la sangre. Dos excelentes opciones son el jengibre y la canela pues no contienen azúcar y disminuyen el índice glucémico de la comida. Por otra parte, si prefieres reforzar los nutrientes del jugo y agregarle cualidades depurativas, añade una cucharadita de proteína de cáñamo o de espirulina en polvo. Otras alternativas para tus zumos son linaza, albahaca, stevia, psyllium, menta o chía. Recuerda que la stevia es un endulzante natural que disminuye los niveles de azúcar en la sangre, lo cual favorece el control de la diabetes a la vez que endulza las bebidas.
Consejo: Para las personas diabéticas no se aconseja comer frutas en almíbar.
Los jugos verdes o green juices, a diferencia de los jugos frutales, resultan una excelente alternativa para personas diabéticas. ¿Por qué? Porque estos zumos provienen de los vegetales, los cuales se destacan por poseer muy pocos hidratos de carbono (y por ende son de bajo índice glucémico), abundante clorofila, ácidos grasos esenciales, y vitaminas y minerales como los betacarotenos, el ácido fólico... entre otros. Estas sustancias combaten muchos de los desordenes orgánicos generados por la diabetes. Por este motivo, aquí te sugiero varios jugos verdes para diabéticos muy saludables:Jugo verde detox lechuga y chayoteLicuado de berros y pepinoZumo detox de espinacaZumo de apio con thermomixBatido verde de brócoli y pepinoBatido verde para después de entrenar.
Seguro que alguna vez te has preguntado ¿si soy diabético puedo tomar zumo de naranja? La respuesta es sí, aunque existen casos excepcionales.La naranja como fruta es beneficiosa para los diabéticos pero en cantidades controladas y con la debida recomendación médica. Esta fruta entera posee niveles altos de fibra que favorecen a la absorción lenta del azúcar en la sangre, y esto significa que no pasa tan rápido al torrente sanguíneo. En el caso del zumo de naranja es diferente, pues contiene más azúcar que la fruta y el cuerpo la absorbe más rápidamente debido a la perdida de fibra durante el licuado. ¿Resultado final? Una alteración drástica de los niveles glucémicos en la sangre. Por ello, es recomendable consumirlo solo ocasionalmente y no a diario.Sin embargo, el zumo de naranja en un momento puntual puede salvar la vida de una persona diabética. ¿Cuándo? Durante un episodio de hipoglucemia, causado por el uso de insulina y una repentina reacción a esta. Los diabéticos que necesitan insulina están expuestos a sufrir esta situación, porque el azúcar se puede bajar drásticamente de improviso. En este caso, consumir jugo de naranja subirá los niveles de azúcar rápidamente.Como se puede comprobar, no hay frutas perjudiciales para diabéticos si no que todo depende de la forma de consumirlas. Lo que sí hay son frutas con más o menos fructosa (que siempre es más saludable que el azúcar refinado) en su composición pero no por ellos significa que las personas diabéticas o aquellas que siguen una dieta no puedan consumirlas. El zumo de naranja por ejemplo no se recomienda para diabéticos, sin embargo sí resulta beneficiosa la naranja entera para ellos y el resto de personas.
¿Qué frutas son buenas para la diabetes? Como se ha mencionado anteriormente, existen frutas con más o menos azúcar o fructosa que deberían consumirse con más o menos medida según la persona y el tipo de diabetes pero es importante que quede claro que no hay ninguna prohibición sistemática, a no ser que el médico lo haya pautado específicamente debido a cualquier otro problema relacionado.A rasgos generales, una posible lista de frutas para diabéticos sería esta: entre las frutas con menos azúcar se destacan las manzanas, las cerezas (no en almíbar), las ciruelas negras, la guayaba, la toronja, el aguacate, las frutillas o fresas, la naranja, el tomate, el kiwi... Estos alimentos contribuyen al control de los niveles de glucosa en la sangre y aportan muchos nutrientes. Por otra parte, las que se recomienda consumir moderadamente por sus altos contenidos en azúcares son las uvas, la chirimoya, el melón, el plátano o la banana, los higos, las frutas deshidratadas, el mango o la piña.Teniendo esto en cuenta puedes preparar recetas de zumos de frutas para diabéticos deliciosos, perfectos para cualquier momento que te apetezcan, siempre y cuando los tomes con moderación, como los siguientes tan apetecibles y saludables que te saludables que te proponemos:Jugo antioxidante de naranjaBatido de pepino, apio y manzana verdeJugo de espinacas, apio y manzanaJugo verde originalBatido de manzana verde con kiwiBatido de remolacha, zanahoria y manzanaBatido de remolacha y fresasZumo de zanahoria y manzana depurativoZumo depurativo de granada y pomeloZumo de granada y naranja con zanahoriaJugo antioxidante de zanahoriaAgua de kiwi y limónAgua de pepino con limónRecuerda balancear tu dieta. Si agregas un jugo a la semana, ese día debes cuadrar tu ingesta de azúcar (carbohidratos simples y complejos) consumiendo alimentos que lo equilibren. Algunas comidas que pueden acompañar a estos jugos son: frutos secos, yogur natural no edulcorado, huevos o incluso un pan integral con semillas. Ante cualquier duda consulta a tú médico.
Consejo: Las zanahorias son alimentos muy ricos en vitamina A, un nutriente excelente para mejorar la condición diabética.
Preparar un delicioso zumo saludable aprovechando las cualidades de la fruta y con un bajo contenido de azúcar resulta beneficioso para diabéticos, personas que siguen una dieta, hacen fitness o consumidores en general. Todos podemos tomar estos 20 jugos de frutas para diabéticos y otros de forma moderada y sabiendo que siempre es más saludable consumir la fruta entera.Espero te gusten estas recetas de zumos para diabéticos que elegimos para ti y nos cuentes como te funcionaron en casa. Recuerda, antes de añadir alimentos a tu dieta diaria, siempre hay que consultarlo antes con tu médico y/o dietista/nutricionista.
Si prefieres elaborar otros 3 licuados para personas con diabetes con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado el artículo 20 jugos de frutas para diabéticos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
