Receta de Espaguetis gratinados al horno.
Este plato de espaguetis gratinados al horno con queso vegano es una forma diferente y rica de servir la pasta al horno cuando no se te ocurre otra forma diferente de hacerla. Yo he utilizado este tipo de queso para que el plato sea vegano pero tú puedes optar por otro si te gusta más. Es muy fácil de hacer: primero prepararemos un buen sofrito de verdura, lo mezclaremos con los espaguetis y gratinaremos el plato final en el horno. Puedes utilizar otros tipos de pasta, como macarrones, conchas, lacitos, fideos, etc. Si no sabes cómo hacer los espaguetis en el horno, sigue el paso a paso que te enseño a continuación en RecetasGratis y verás qué sencillo es.
Cocina los espaguetis en agua hirviendo con sal y un chorro de aceite durante 12-14 minutos o hasta que estén al dente. Escúrrelos y reserva.
Pica el ajo, la cebolla, el pimiento y el calabacín. Calienta una sartén con aceite y prepara un sofrito. Cocina la verdura hasta que quede blanda removiendo de vez en cuando y a continuación añade las habas y los espaguetis. Cocina otros 3 minutos.
Pasa los espaguetis con verdura a un recipiente de horno y cúbrelos con queso rallado y espolvorea el orégano. En mi perfil de RecetasGratis y mi blog puedes encontrar una estupenda receta de queso vegano estilo mozzarella muy fácil de hacer.
Precalienta el horno con el calor sólo en la parte superior a 180 °C. Hornea los espaguetis con queso al horno hasta que se derrita.
Disfruta de estos espaguetis gratinados con queso al horno con su sofrito de verduras como plato principal y no te pierdas mi blog Vegspiration en el que encontrarás muchísimos más para variar.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis gratinados al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
