Lacón a la gallega.
En esta receta, vamos a preparar un.
lacón a la gallega con cachelos de manera muy fácil y rápida.
, partiendo de lacón gallego previamente cocido y ya cortado. De este modo, solamente necesitaremos preparar el acompañamiento y el aliño. Para acompañar este lacón, hemos optado por una buena patata cocida, aceite de oliva intenso y pimentón. De esta manera, tenemos un entrante delicioso sin apenas trabajo.
El.
lacón es la pata delantera del cerdo.
que podemos conseguir fresco para asarlo en el horno, o bien salado. El lacón que previamente ha sido sometido al proceso de salazón y curado se utiliza para preparar el tradicional lacón con grelos y también para la.
elaboración tradicional del lacón a la gallega.
. En caso de optar por esta pieza, habría que desalar el lacón o bien optar por comprar un lacón en su punto de sal y listo para cocer. Una vez al punto de sal, el lacón se cuece y, una vez frío, se corta en lonchas y se aliña con aceite y pimentón.
Para.
aliñar el lacón.
a la gallega, podemos utilizar solamente pimentón dulce o pimentón dulce y picante. En el caso de añadir pimentón picante también, al igual que cuando aliñamos el pulpo, añadiremos siempre este en primer lugar, pues así sabremos la cantidad que echamos. Si añadimos primero el dulce, al ser ambos del mismo color, no tendremos referencia de la cantidad de picante que estamos echando y nos podremos llevar una sorpresa al comerlo. Otra opción es tenerlos ya mezclados en la proporción que más nos guste. ¡Vamos con la receta!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: gallega.
Calorías por ración (kcal).
: 248.
Ingredientes de lacón a la gallega para 4 personas.
3 patatas enteras.
1 pizca de sal.
300 g de lacón cocido y cortado.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
1 cucharadita de pimentón dulce (y picante, opcional).
 Cómo hacer lacón a la gallega.
Comenzamos cociendo las 3 patatas, enteras y con la piel. En una olla, ponemos las patatas limpias y las cubrimos de agua, añadimos 1 pizca de sal y las cocemos a fuego medio durante unos 30 o 40 minutos. El tiempo de cocción de las patatas dependerá de su tamaño, y de la variedad de la patata que usemos, por lo que, después de 30 minutos cociéndose, comprobaremos que están listas pinchándolas con un cuchillo. Una vez podamos pincharlas con facilidad, las apartamos del fuego y las escurrimos. Las dejamos enfriar destapadas unos 5 o 10 minutos y las pelamos.
 A continuación, cortamos las patatas en rodajas de 1 medio centímetro de grosor, más o menos, y las vamos colocando en una fuente, formando una «cama» para luego colocar el lacón encima. Mientras hacemos esto, dejaremos 300 g de lacón en un plato para que se vaya atemperando.
 Una vez las patatas están colocadas en la fuente, vamos colocando las lonchas del lacón encima, cubriendo las patatas que, al estar templadas, irán atemperando un poco el lacón. Es importante que coloquemos bien el lacón para que, además de conseguir una buena presentación, luego al aliñarlo, tanto el aceite como el pimentón lleguen a todos los trozos.
 Una vez repartido todo el lacón, lo aliñamos. En este caso, nosotros hemos optado por no añadir sal pues nuestro lacón ya estaba en su punto óptimo de sal, aunque para lacones loncheados más dulces, se puede añadir un poco de sal gruesa o sal en escamas. Añadimos además 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra y finalmente 1 cucharadita de pimentón dulce. Opcionalmente, podemos añadir un poco de pimentón picante antes de añadir el dulce.
 Una vez aliñado el lacón a la gallega, lo llevamos a la mesa con una buena porción de pan para disfrutar de esta tapa tan rica y fácil de hacer.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos las patatas, las cocemos enteras entre 30 y 40 minutos, las escurrimos y las pelamos.
Cortamos las patatas en rodajas y las colocamos en una fuente mientras el lacón está atemperando en un plato.
Colocamos las rodajas de lacón encima de las patatas.
Aliñamos el lacón y las patatas con aceite de oliva virgen extra y pimentón.
Una vez aliñado el lacón a la gallega, lo tenemos listo para servir.
