Receta de Revuelto de grelos con gambas.
Con tan solo 4 ingredientes, esta receta de revuelto de grelos con gambas siempre resulta el preferido de muchos en la mesa. No hace falta temer por las calorías, ya que es un plato de fácil digestión. Además, aporta muchas vitaminas al organismo por lo completo y nutritivo de sus ingredientes.Los grelos, tan disfrutados en Galicia, son una hoja con un sabor un poquito amargo proveniente de la planta de los nabos. Combina muy bien en recetas con huevos o tortillas, así que no te puedes perder la que te traemos en RecetasGratis. ¡Sigue leyendo y te contamos paso a paso cómo hacer revuelto de grelos con gambas!
Para esta receta podrás utilizar grelos frescos o en conserva. Ten en cuenta que es difícil encontrarlos antes de su época de cosecha. En este caso, hemos utilizado grelos en conserva.
Bate los huevos con un pellizco de sal y reserva.
Coloca a calentar un par de cucharadas de aceite de oliva en una sartén. Agrega las gambas y las láminas de ajo. Remueve y deja cocinar durante 3 minutos para que las gambas queden tiernas y el ajo no se queme.
Truco: Trocea alguna gamba si ves que está muy grande. Así, al combinar con el revuelto, podrás probar todo a la vez.
Añade los grelos para que se mezclen con los jugos del ajo y las gambas. Remueve con cuidado y deja cocinar por solo 1 minuto.
Agrega los huevos que tenías reservados. Vierte despacio y ve removiendo para que cuaje bien. No lo cuajes demasiado, pues debe quedar un revuelto muy jugoso.
Truco: Si arrastras la paleta desde el fondo de la sartén hacia arriba poco a poco, el grelo no perderá su forma y no se deshará.
El preparado debe quedar como en la foto, un revuelto cuyos ingredientes no queden apelmazados o pegados entre sí. De esta forma, podrás discernir los ingredientes en cada bocado. Acompáñalo con unos biscotes con cereales o una rebanada de pan casero y disfruta de tu revuelto de grelos con gambas.
Si te ha gustado la receta de Revuelto de grelos con gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos.
Otras recetas con grelos.
Es muy común encontrar grelos a inicios de año y durante los meses de frío, así que puedes preparar muchas recetas con grelos cargadas de energía para entrar en calor durante el invierno. Si, además del revuelto con grelos y gambas se te antoja probar otras recetas con grelos, te recomendamos las siguientes:Tortilla de grelos con patatas y chorizoGrelos con patatas.
