Chulas de calabaza o calacú.
Esta es una.
receta tradicional.
muy sencilla. Aunque típicamente las chulas de calabaza se preparan en épocas muy señaladas en el calendario, como en Samaín o durante el Entroido, no tenemos excusa para prepararlas cuando más nos apetezcan porque son realmente deliciosas.
La.
masa es similar a la de unos buñuelos.
pero más ligera y la masa final es más similar a la de una tortita. El éxito de esta receta está en la fritura: si el aceite está muy caliente se nos dorarán en exceso y quedarán crudas por dentro. Si por el contrario el aceite está frío quedarán demasiado aceitosas. Por eso, debemos realizar la fritura cuando el aceite esté en su punto óptimo que es alrededor de unos 180 ºC.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 8, 16 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: gallega.
Calorías por ración (kcal).
: 319.
Ingredientes de las chulas de calabaza o calacú.
140 g de calabaza asada.
1 huevo M.
25 g de azúcar blanco para la masa.
50 g de harina de trigo.
8 g de levadura química (tipo Royal).
Aceite para freír.
Azúcar para rebozar.
 Cómo hacer chulas de calabaza o calacú.
Mezclamos 140 gramos de calabaza asada junto con 1 huevo M.
 Añadimos 25 gramos de azúcar blanco, 50 gramos de harina de trigo y 8 gramos de levadura química. Integramos por completo en la masa.
 Ponemos a calentar el aceite en un cazo o sartén a fuego medio. Con la ayuda de dos cucharas, vamos haciendo bolitas de masa y las freímos hasta que estén doradas a nuestro gusto.
 Colocamos las chulas ya fritas sobre papel de cocina para eliminar el exceso de aceite.
 Las rebozamos con azúcar blanco.
 Servimos las chulas de calabaza o calacú templaditas.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la calabaza con el huevo.
Añadimos el azúcar blanco, la harina y la levadura química.
Calentamos el aceite, hacemos bolitas con la ayuda de dos cucharas y freímos la masa.
Colocamos en papel absorbente.
Rebozamos con azúcar blanco.
Servimos.
