Receta de Lasaña vegana de berenjena.
La lasaña vegana de berenjena es un plato muy versátil que se prepara intercalando la pasta en láminas y el relleno y se cocina al horno. Para preparar esta lasaña vegana fácil y rápidamente vamos a utilizar las placas de pasta que no requieren cocción previa y vamos a preparar el relleno de la lasaña vegetal de berenjena a base de verdura variada y tempeh, un producto procedente de la fermentación de los granos de soja. El tempeh es un ingrediente común en la gastronomía vegana, ya que proporciona proteínas de origen vegetal y aporta múltiples beneficios a la salud.Si te animas sigue leyendo este paso a paso de RecetasGratis y prepara una lasaña vegana de espinacas para chuparte los dedos. Y si no tienes muchísimos más platos veganos tan buenos como este en mi blog Vegspiration.
Para preparar el relleno de la lasaña de verduras vegana, tenemos que cortar las berenjenas en láminas y en dados pequeños las demás verduras y el tempeh.
Calentamos un poco de aceite en una olla y pochamos la cebolla y los ajos. Añadimos la demás verduras cortadas en dados y las cocinamos 10 minutos hasta que empiecen a ablandarse, removiendo de vez en cuando. Incorporamos el tempeh y cocinamos el relleno de la lasagna vegana de berenjena hasta que la verdura quede blanda. Salpimentamos al gusto.
Doramos las láminas de berenjena en la plancha por ambos lados y rallamos la coliflor.
En un molde apto para el horno colocamos las placas de pasta para lasaña casera cubriendo el fondo, colocamos una capa de relleno encima y tapamos con láminas de berenjena y más placas de pasta. Repetimos el proceso hasta que se acabe el relleno. Por encima ponemos la coliflor rallada imitando el queso.
Precalentamos el horno a 180 ºC y horneamos la lasaña de berenjenas vegana unos 20-30 minutos. Espolvoreamos un poco de orégano por encima y servimos.
¡Ya podemos degustar esta deliciosa lasaña vegana de espinacas casera! Que aproveche.
Si te ha gustado la receta de Lasaña vegana de berenjena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña.
