Receta de Pollo a la olla con arroz.
El pollo a la olla es un platillo emblemático de la gastronomía peruana. Esta elaboración es similar al pollo al horno, pero se cocina en una olla en lugar de un horno, lo que lo hace perfecto para quienes no tienen un horno en casa. Este plato de sabores intensos se acompaña con la guarnición por excelencia de los peruanos: el arroz blanco graneado. Por ello, se convierte en la opción perfecta para preparar en cualquier ocasión.Asimismo, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer pollo a la olla con arroz. ¡Se convertirá en uno de tus favoritos!
Empieza graneando el arroz. Para hacerlo, primero calienta una olla y vierte un buen chorro de aceite. Con el aceite aún frío, agrega el ajo y remueve hasta que se sofría, pero sin que llegue a quemarse. Ni bien el ajo quiera tomar color, incorpora el arroz que debe estar previamente lavado y remojado.
Mantente removiendo constantemente por un par de minutos para nacarar el arroz hasta que se vea traslúcido. Luego, cubre con el agua fría y agrega sal al gusto. Tapa la olla, reduce el fuego al mínimo y deja que se cocine por aproximadamente 20 minutos. Si deseas, puedes realizar este proceso en la olla arrocera.
Para preparar el pollo a la olla, comienza haciendo el aderezo en un pocillo pequeño mezclando el ají panka, mostaza, sillao, vinagre, ajo molido, orégano seco, pimienta negra molida, comino molido y una cucharadita de sal.
Remueve bien y, antes de incorporarlo a los pollos, prueba la sazón.
Vierte este aderezo sobre las piezas de pollo untándolas bien con las manos (puedes utilizar guantes). Luego, tapa el recipiente y refrigéralo durante 1 hora para que el sabor penetre en la carne.
Cumplido el tiempo de reposo, enciende una hornilla a fuego alto y coloca una olla grande. Vierte un chorro de aceite y, cuando este bien caliente, empieza a sellar las presas hasta dorar por todos los lados. Asegúrate de hacerlo por tandas para evitar que la olla se enfríe y los pollos se sancochen en vez de dorar.
Reserva las piezas de pollo aparte y vierte en la olla un buen chorro de caldo de pollo o agua para poder despegar los restos caramelizados en el fondo. Rasca con un cucharón resistente al calor.
Reincorpora las presas y vierte caldo de pollo o agua hasta cubrir. También agrega el aderezo que quedó en el recipiente y tapa la olla. Deja cocinar durante aproximadamente 25 minutos.
Verifica que las piezas de pollo estén bien cocidas y retíralas de la olla para poder espesar la salsa de cocción. Para hacerlo, coloca la maicena o chuño en un ramequín y disuélvela con agua fría. Mezcla bien hasta que no se vean grumos y viértelo en la olla.
Inmediatamente, revuelve hasta que hierva y espese.
Mantén hirviendo por un par de minutos, rectifica la sazón y vuelve a sumergir los pollos para que se calienten. Finalmente, sirve un par de estas presas bañándolas con la salsa y acompáñalas con el arroz. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pollo a la olla con arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Guarniciones para acompañar el arroz con pollo tradicional.
Para equilibrar este plato y que sea un almuerzo saludable, puedes preparar una ensalada para acompañar. Puede ser una ensalada fresca de lechuga, tomates y palta, o la clásica ensalada rusa, que es una de las más tradicionales para servir en este plato. Sin embargo, si se te antoja una ensalada cocida, puedes cortar pimientos, zanahorias y zapallito italiano, saltearlos y servirlos junto con la proteína.Además, si quieres preparar más elaboraciones de pollo a la olla con diferentes guarniciones, no te pierdas estas recetas:Pollo a la olla peruanoPollo a la olla con ensalada rusaPuré con pollo a la olla.
