Receta de Canastas de pollo y bacon.
Las canastas de pollo y bacon con pan de molde son un éxito asegurado a la hora de hacer un entrante o un aperitivo para comer en cualquier ocasión, ya que son muy rápidas y fáciles de hacer, y además, gustan a todos porque puedes rellenarlas con los ingredientes que más te gusten como un salteado de verduras y setas por ejemplo. La opciones son infinitas y utilizando diferentes ingredientes, puedes hacer unas cestas de pan de molde distintas cada día, como por ejemplo, esta receta de canastitas de pollo y bacon que te traemos desde RecetasGratis.net.
El primer paso para hacer las canastas de pollo y bacon es reunir todos los ingredientes.
Lo siguiente que puedes hacer para ahorrar tiempo, es cortar las pechugas en trocitos y ponerlas a hervir para que se hagan lo más rápido posible y no nos quiten mucho tiempo.
Después pon los champiñones en una sartén y fríelos un poco. Añade el bacon cortado en cuadraditos y fríelo todo junto con un poco de sal y pimienta.
Mientras se hacen los champiñones y el bacon, aplana las rebanadas de pan de molde con ayuda de un rodillo de cocina, o en su defecto, con la base de alguna olla o recipiente, para que sean más grandes y más finas y podamos formar bien las canastas de pollo.
Truco: Si quieres o no te gusta, puedes quitar la corteza del pan de molde.
Una vez cocido el pollo, córtalo a tiras finitas y añádelo a la sartén. Sofríelo todo un rato más y rectifica de sal y pimienta si es necesario. Resérvalo para usarlo de relleno de las canastitas de pollo.
Precalienta el horno a 200ºC y mientras, coge un molde de silicona de muffins o cupcakes y engrasa cada agujero con un poco de mantequilla o margarina, para que una vez horneadas, las canastas de pollo y bacon salgan fácilmente.
Coloca las rebanadas de pan de molde en cada uno de los huecos presionando un poco y rellénalas con un puñadito de la mezcla de pollo, bacon y champiñones. Espolvorea por encima una cantidad generosa de queso rallado para fundir y un poco de orégano, y mete el molde en el horno con cuidado.
Hornea las canastas de pollo y bacon durante unos 12-15 minutos o hasta que el queso se haya fundido y dorado bien. ¡Et voilà!
Si te ha gustado la receta de Canastas de pollo y bacon, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
