Receta de Salsa de cabrales.
Si te gustan los quesos fuertes, ¡no te pierdas esta estupenda receta de salsa de cabrales! En tan solo 10 minutos, tendrás lista una salsa ideal para acompañar carnes rojas, aunque no dudes en usarla en otro tipo de recetas, como platos de pasta o incluso para untar en tostadas. La emplees donde la emplees, seguro que te parecerá deliciosa y la repetirás muchas más veces.Si quieres saber cómo hacer salsa de cabrales fácil y rápida, sigue leyendo porque en RecetasGratis te contamos todos sus secretos.
En un cazo o en una olla pequeña, pon el queso cabrales troceado, la nata líquida, el aceite de oliva y la mantequilla troceada. Calienta a fuego medio removiendo de vez en cuando, sobre todo al final, cuando todos los ingredientes se han fundido. Remueve hasta que la salsa espese, aproximadamente a los 12 minutos.
Truco: para hacer la salsa de cabrales sin nata puedes usar leche y una cucharada de maicena o preparar una salsa más ligera triturando anacardos con agua caliente (la cantidad necesaria).
Pon la salsa de cabrales en un bol aparte para que cada uno se sirva lo que quiera. Sirve enseguida, una vez preparada para que no se enfríe y apelmace.
Puedes utilizar esta salsa de cabrales para pasta, carne o pescado. Por ejemplo, es ideal esta salsa de cabrales para cachopo, solomillo o escalopines. Para ello, no te pierdas Cómo hacer cachopo asturiano.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Salsa de cabrales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas.
Más ideas para servir la salsa de cabrales.
La crema de cabrales que has aprendido a preparar no solo sirve para acompañar carnes, pasta o pescado, también es perfecta para ensaladas e incluso para untar en tostadas y añadir más ingredientes. Si te gusta la idea de la ensalada, puedes usar tu salsa de cabrales con cualquiera de estas recetas:Ensalada de manzana y lechugaEnsalada de espinacas y fresasPor otro lado, es una excelente opción usar esta salsa de cabrales para patatas, como patatas al horno o patatas fritas.
