Receta de Guiso de pollo con patatas de la abuela.
Prepara este guiso de pollo con patatas de la abuela, un plato rico, completo y muy sencillo de elaborar. Además, si lo deseas, puedes elaborarlo unos días antes para que la salsa adquiera todo el sabor. Es ideal para comer toda la familia y gustará a todos por igual.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer guiso de pollo con patatas de la abuela. ¡Vamos allá!
Para hacer la receta de pollo guisado de la abuela, empieza haciendo el sofrito. Para ello, pela y pica la cebolla, lava 1/2 pimiento y córtalo en trozos. A continuación, añade una cazuela amplia a fuego medio con un buen chorro de aceite de oliva e incorpora la cebolla y el pimiento.
Corta el pollo en trozos y añade sal y pimienta. A continuación, coloca harina en un plato y reboza los trozos de pollo en la harina.
Añade el pollo junto con las verduras para que se dore todo junto con cuidado no se quemen las verduras. Ve dando la vuelta al pollo para que se haga por todos los lados.
Pela y pica 2-3 dientes de ajo. A continuación, añádelos a la cazuela junto con el pollo, remueve todo y mezcla.
Añade el vino blanco antes de que el ajo se dore o se queme. Deja que se cocine el vino un par de minutos y se evapore el alcohol.
Pon el caldo o el agua, debe quedar cubierto el pollo. A continuación, pon un poco de sal y pimienta y deja que se cocine unos 20 minutos a fuego medio. Si ves que el pollo en salsa de la abuela con patatas se queda con poco caldo, añade mas caldo o agua.
Truco: si no tienes caldo de pollo o verduras puedes utilizar comprado o hacerlo con una pastilla de caldo.
Pela las patatas y fríelas en una sartén con abundante aceite. Cuando estén fritas, retíralas.
Añade las patatas fritas a la cazuela junto el pollo. Mezcla todo el guiso de pollo de la abuela y deja que se cocine unos 10 minutos para que las patatas adquieran todo el sabor de la salsa y el pollo.
Prueba la salsa añade más sal y pimienta si hace falta. Cuando esté el guiso de patatas con pollo apaga y sirve. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Guiso de pollo con patatas de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
