Arroz blanco en Thermomix.
El arroz es uno de los ingredientes más utilizados en nuestra cocina, y en la de muchos otros países, y también uno de los más versátiles ya que podemos hacer montones de recetas con él. El.
arroz blanco.
es una receta elemental para muchos platos del día a día y una de las primeras recetas que aprendemos cuando nos iniciamos en los fogones.
Cocinar el.
arroz hervido.
de forma tradicional es muy sencillo, aunque no siempre es tan fácil pillarle el punto al grano o a las cantidades. Por suerte, no hay nada más fácil que preparar un arroz blanco con el Thermomix y olvidarnos de que quede pastoso o duro como perdigones. Una de las ventajas de prepararlo en este robot de cocina es que.
siempre queda perfecto.
.
Hoy vamos a preparar.
la receta más básica.
, un arroz blanco redondo perfecto para guarniciones con las que acompañar muchísimos platos. A partir de esta preparación se puede ir mejorando por ejemplo, aromatizando con ajo, usando caldo en lugar de agua o muchas otras opciones.
Con las.
cantidades indicadas a continuación.
, decimos que es para 4 personas pensando en que el arroz va a ser utilizado como guarnición. Si fuera a utilizarse como plato único, como en un.
arroz a la cubana.
, con 200 g de arroz comerían 2 personas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4 (para guarnición).
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 172.
Ingredientes del arroz blanco en Thermomix.
1 litro de agua.
2 cucharaditas de sal.
200 g de arroz redondo.
 Cómo hacer arroz blanco en Thermomix.
Ponemos en el vaso del Thermomix 1 litro de agua con 2 cucharaditas de sal. Colocamos el accesorio cestillo. Tapamos y programamos 7 minutos a temperatura varoma y velocidad 4 para hervir el agua.
 Ponemos 200 g de arroz redondo en el cestillo.
 Colocamos la tapa sin el cubilete y programamos 13 minutos a temperatura varoma y velocidad 4. De vez en cuando, introducimos por el bocal la espátula y removemos el arroz.
 Pasado este tiempo, destapamos y retiramos el cestillo del vaso con cuidado. Dejamos templar un par de minutos.
 Pasamos el arroz a una fuente o plato y lo utilizamos a conveniencia.
 Resumen fácil de preparación.
Hervimos el agua durante 7 minutos a temperatura varoma, velocidad 4.
Echamos el arroz en el cestillo.
Tapamos sin el cubilete y cocinamos 13 minutos temperatura varoma, velocidad 4.
Dejamos templar un par de minutos.
Servimos.
