Receta de Curry verde con gambas.
El curry verde es una pasta que está hecha a base de diversas especias que se emplea en la cocina thai. Dependiendo de la zona, se elabora con distintas especias que suelen tener un sabor intenso y (avisamos) picante.Este curry de gambas tiene unos sabores exóticos y agridulces. Si no os gusta el picante en exceso poned menos cantidad de pasta de curry y un poco más de leche de coco. ¡Permaneced en RecetasGratis.net y os contamos cómo preparar este curry verde con gambas!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el curry verde con gambas. Aunque en la imagen no hemos añadido el brócoli, hemos incorporado a la receta unos arbolitos que ya teníamos cocidos y que le han dado un toque muy bueno.
En una olla sofreímos el diente de ajo fileteado y, cuando esté dorado, añadimos el curry verde. Dejamos cocinar durante 3 minutos a fuego lento.
A continuación añadimos la leche de coco y removemos bien. Bajamos el fuego y dejamos cocinar durante 3 minutos más.
En este momento agregamos las hojas de limonero y una cucharadita de azúcar moreno. Removemos bien.Originalmente esta receta se elabora con hojas de lima kaffir pero si no lo encontráis y tenéis un limonero cerca, podéis arrancar un par de hojas y le darán un sabor cítrico buenísimo.
Incorporamos los arbolitos de brócoli cocido y removemos para que se impregnen de los sabores.
Por último, añadimos las gambas peladas y dejamos que cambien el color (las cocinamos menos de un minuto para que no se pasen). Rociamos con un poco de cilantro fresco picado.
Aparte, hervimos el arroz basmati en abundante agua hirviendo, siguiendo las instrucciones del fabricante. Escurrimos y reservamos.Si quieres más detalles sobre la preparación de este fabuloso arroz aromático, puedes seguir la paso a paso la receta de arroz basmatí.
Si sois amantes de las recetas exóticas y orientales, os recomendamos el curry de garbanzos y calabaza o el pad thai de pollo y tamarindo. ¡Esperamos que disfrutéis con este curry verde con gambas!Y recuerda que para calmar el sabor picante no hay nada mejor que una bebida hecha a base de yogur, como por ejemplo el famoso lassi de mango o lassi de fresa.
Si te ha gustado la receta de Curry verde con gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gambas.
