Receta de Gaznates.
El gaznate es un dulce de forma cilíndrica que se elabora con una pasta de trigo rellena de merengue. Es muy popular en México, especialmente en la zona central del país, pues quién no recuerda a los merengueros por las calles de México con su charola llena de estos riquísimos dulces. En RecetasGratis, queremos que aprendas cómo hacer gaznates paso a paso en casa para que puedas disfrutar de este postre mexicano desde la comodidad de tu hogar. Requieren algo de paciencia e ingredientes, pero el resultado final será muy satisfactorio y delicioso. ¡Sigue leyendo!
Comienza la preparación de los gaznates integrando los ingredientes secos: harina, sal y azúcar.
Añade la mantequilla y amasa hasta integrarla por completo. Posteriormente, añade el jugo de naranja de forma gradual. Mezcla hasta obtener una masa elástica y déjala reposar en el refrigerador por 20 minutos.
Divide la masa en aproximadamente 8 o 10 porciones. Con ayuda de un rodillo, estira cada porción lo más delgada posible sin que llegue a romperse. Si es necesario, puedes cortar en rectángulos.
Truco: Puedes enharinar el rodillo para que sea más fácil estirar la masa.
Toma el molde, envuélvelo con la masa aplanada y sella con un poco de huevo batido para evitar que se despegue.
Truco: No es necesario engrasar o enharinar el molde, una vez frito el gaznate el molde saldrá fácil.
Calienta el aceite en un sartén y fríe los gaznates hasta que estén dorados. Retíralos y colócalos sobre papel absorbente hasta que se enfríe. Entonces, podrás quitar el molde.
Para preparar el merengue dulce, pon el azúcar y el agua en una olla. Calienta y ve mezclando hasta obtener un almíbar liviano.
En un recipiente, monta las claras a punto de nieve, añade la ralladura de limón y el almíbar que preparaste. Mezcla hasta lograr una consistencia suave y esponjosa.
Opcionalmente, puedes añadir unas gotas de colorante vegetal rojo para obtener el color típico de este dulce mexicano.
Una vez lista la mezcla, procede a rellenar el gaznate con el merengue usando una manga pastelera y una duya o jeringa. Decora con granillo o lluvia de colores.
Si te ha gustado la receta de Gaznates, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Gaznates mexicanos - Sugerencias y otras recetas.
Originalmente, los gaznates mexicanos llevan pulque en la preparación de la masa. Otras recetas sustituyen el pulque por vino blanco o tequila, así que puedes cambiar el jugo de naranja de nuestra receta por una taza de cualquiera de estas opciones. Además, puedes variar la receta y preparar un relleno de dulce de leche, chocolate o incluso queso crema. Sin importar cómo los elabores, ¡esperamos que disfrutes de estos ricos gaznates tradicionales! Y si quieres conocer más recetas de dulces y postres mexicanos, no te pierdas algunas de nuestras favoritas: Flan de eloteMazapán de cacahueteCapirotada de lechePan de elote en licuadora.
Fotos de Gaznates.
