Receta de Pollo a la napolitana.
El pollo a la napolitana se caracteriza por estar cocinado con salsa de tomate y queso mozzarella, ingredientes que aportan a la carne un sabor irresistible. Por ello, y por su fácil elaboración, cocinarlo es siempre un acierto, tanto para sorprender a los adultos como para complacer a los más pequeños, quienes siempre agradecen un plato con estas características.Quédate en RecertasGratis y descubre cómo hacer pollo a la napolitana paso a paso, una receta que siempre es garantía de éxito. Y si te gusta, ¡no olvides dejar tu comentario!
Para empezar a preparar el pollo napolitano, lo primero que se debe hacer es calentar aceite en una sartén. Una vez caliente, se añade el tocino picado y se dora.
Cuando esté ligeramente dorado el tocino, se añade la cebolla picada, se saltea y se incorpora el tomate también picado. Se cocina todo junto durante unos minutos.
Ahora, se vierte el vino para desglasar la preparación y se reserva un momento. Aparte, se fríe el filete de pollo por ambos lados y, una vez frito, se le añade el sofrito reservado de manera que cubra toda la carne.
Para que el pollo a la napolitana quede perfecto, se espolvorea el queso mozzarella por encima, se tapa la sartén y se deja así unos minutos para lograr que se funda.
Cuando el queso se ha fundido, se apaga el fuego y se sirve el pollo napolitano caliente, acompañado de una ensalada caprese, por ejemplo, arroz blanco hervido o unas patatas asadas al horno en gajos. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pollo a la napolitana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
