Receta de Nieve de limón.
Cuando el calor aprieta, nada mejor que una bebida refrescante que nos calme y enfríe. Esta receta de nieve de limón cumple estupendamente con ese objetivo, además de estar deliciosa. Se trata de un postre natural granizado que podrás preparar cualquier día para ti y tus seres queridos.Hacer nieve de limón es muy sencillo; tan solo necesitas agua, limones y azúcar. En definitiva, es una bebida deliciosa para refrescarnos en cualquier momento y disfrutarla sin salir de casa. Desde RecetasGratis te enseñamos cómo hacer nieve de limón casera para que se convierta en una de tus mejores aliadas durante los días de calor.
Pon en una olla amplia el azúcar junto con 3 litros de agua. Cocina a fuego medio durante 30 minutos. Deja enfriar por completo.
Mientras tanto, ve exprimiendo los limones (aproximadamente ocho) y obteniendo su jugo. Tienes que obtener 225 ml o algo más de cantidad si te gusta con un sabor más potente a limón.
En la olla donde has preparado el almíbar de azúcar y agua, añade el jugo de limón y los dos litros de agua restantes. Si te gusta que tenga color, es la oportunidad para agregar colorante verde, aunque vas a tener que poner bastante cantidad si quieres que se vea muy verde.
Vierte en una bandeja rectangular, o en varias, hasta que quepa toda la nieve de limón. Guarda en el congelador hasta que cuaje, unas cuatro horas.
En el momento de servir, raspa la nieve de limón con una rasqueta, también puedes trocear y triturar con una batidora para conseguir la nieve de limón.
Una vez sacada la nieve, déjala reposar cinco minutos para que pierda un poco de helor. ¡Y a disfrutar de una refrescante nieve de limón!Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Nieve de limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Nieve de limón y otras recetas.
¿Quieres más ideas para combatir el calor? Además de hacer nieve de limón natural, hay muchas otras recetas de nieves que puedes probar. Puedes hacer nieve de mango, nieve de yogur, nieve de melón, nieve de vainilla, nieve de coco, ¡de lo que se te ocurra! Aquí te dejamos más ideas para que disfrutes de los días de verano sin mucho agobio:Sorbete de sandíaSorbete de piña y cocoHelado de coco.
