Verduras en freidora de aire.
La.
freidora de aire.
o.
airfryer.
se ha convertido en una.
gran aliada para cocinar.
de una forma mucho más saludable, al no necesitar apenas aceite para la cocción de los alimentos. En ella, podemos cocinar prácticamente.
casi cualquier verdura.
con unos resultados muy similares a los que se obtendrían haciéndolas a la plancha o en el horno.
La clave para que el variado de verduras que queramos hacer nos queden en su punto es saber cuáles son las que más tardan en hacerse y las que menos, para añadir estas al final. De esta forma, conseguiremos que todas las verduras queden perfectas y en el menor tiempo posible.
La receta que vamos a hacer a continuación es muy sencilla y resulta estupenda para tomar como referencia y, a partir de ella, elegir las.
combinaciones de verduras.
que más le gusten a cada uno. También se pueden personalizar los condimentos a añadir según gustos.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 137.
Ingredientes de las verduras en freidora de aire para 4 personas.
3 zanahorias medianas.
1 pimiento rojo.
1 pimiento verde.
1 pimiento amarillo.
1/2 calabacín.
1/2 brócoli.
200 g de setas ostra.
1 cucharada pequeña de aceite de oliva virgen extra.
1 pizca de sal fina.
1 cucharadita de hierbas aromáticas al gusto.
 Cómo hacer verduras en freidora de aire.
Lo primero que tenemos que hacer es preparar las verduras. Para ello, comenzamos pelando 3 zanahorias medianas y las cortamos en bastones. Lavamos 1 pimiento rojo, 1 pimiento verde, 1 pimiento amarillo, 1/2 calabacín y 1/2 brócoli, y troceamos los pimientos en bastones, el calabacín en rodajas de medio centímetro de grosor y el brócoli lo separamos en arbolitos.
 A continuación, echamos los vegetales troceados en un bol y añadimos 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra, 1 pizca de sal y 1 cucharada pequeña de de una mezcla de hierbas aromáticas al gusto, y mezclamos bien.
 Ponemos las verduras en la cubeta de la freidora de aire y la introducimos. Programamos de forma manual a una temperatura de 180 ℃ y durante 12 minutos de cocción. A mitad de cocción, removemos las verduras para que se cocinen de forma uniforme.
 Finalizado este primer tiempo de cocción, añadimos los vegetales que menos tardan en cocinarse, en este caso, 200 g de setas ostra y programamos de nuevo la airfryer a una temperatura de 180 ℃ y 6 minutos de cocción.
 Una vez hechas las verduras, las sacamos de la cubeta y las emplatamos para servirlas recién hechas.
 Resumen fácil de preparación.
Lava y trocea las zanahorias y los pimientos en bastones, el brócoli en ramilletes y el calabacín en rodajas.
Echa estos vegetales en un bol y mézclalos con el aceite de oliva virgen extra, sal y el mix de hierbas.
Introduce los vegetales y programa de forma manual 180 ℃ y 12 minutos. Revuelve las verduras a mitad de cocción.
Añade las setas ostra y programa 6 minutos más a 180 ℃.
Sirve las verduras recién hechas.
