Receta de Tarta de manzana en sartén.
¿Alguna vez has pensado en hacer una tarta de manzana invertida? A nosotros nos pareció una idea muy útil para aquellos que no disponen de horno, ya que este postre de manzana fácil se cocina en la sartén.La tarta de manzana sin horno no tiene apenas dificultad, simplemente es necesario tener una sartén con tapadera para hacer que el bizcocho cueza. Verás que este postre de manzana fácil no tiene nada que envidiar a otros pasteles de manzana que si necesitan un proceso de cocción más complicado.En RecetasGratis te contamos cómo preparar esta tarta de manzana en sartén que te va a sorprender por lo esponjosa de su textura. ¡Apunta nuestros consejos!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la tarta de manzana en sartén.Procura utilizar una sartén anti-adherente para evitar problemas a la hora de retirar la tarta cuando esté lista.
Mientras derretimos la mantequilla en la sartén, pelamos las manzanas, quitamos el corazón y las troceamos en rodajas en forma de media luna, como ves en la imagen.
Salteamos las manzanas en la sartén con la mantequilla durante 4 minutos a fuego medio. A continuación, agregamos el azúcar y dejamos cocinar a fuego suave otros 2 minutos.
Incorporamos la canela y el zumo de medio limón. Dejamos que se cocinen las manzanas mientras preparamos el bizcocho.
Para preparar el bizcocho de esta tarta de manzana sin horno separamos las claras de las yemas en dos boles distintos.
Montamos las claras de los huevos con ayuda de unas varillas y cuando estén blancas, agregamos un poco más de la mitad del azúcar y seguimos batiendo hasta que queden a punto de nieve.Por otro lado, batimos las yemas con el resto del azúcar.
Incorporamos las yemas a las claras con movimientos circulares, para ello es mejor utilizar una cuchara grande.Seguidamente, añadimos la harina tamizada y seguimos mezclando con movimientos envolventes hasta integrar la harina por completo.
Vertemos la mezcla de bizcocho en la sartén, sobre las manzanas, dejamos que se extienda y tapamos con una tapadera. Dejamos cocer la tarta de manzana sin horno en sartén a fuego suave hasta que el bizcocho esté cuajado, aproximadamente 20 minutos.Una vez lista, damos la vuelta a la tarta con ayuda de un plato o tapadera.
Truco: Para que la manzana no se pegue ni se queme es mejor que tenga líquido antes de verter la mezcla de bizcocho.
Si quieres conocer otras recetas sin horno como la tarta de manzana en sartén, te proponemos el brownie sin horno o el quesillo casero sin horno. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Tarta de manzana en sartén, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
Fotos de Tarta de manzana en sartén.
