Receta de Tortitas de brócoli al horno.
Consumir media taza de brócoli al día aumenta las defensas del organismo y evita la aparición de resfriados, además, su consumo habitual da a la piel una apariencia muy juvenil porque contiene antioxidantes como betacaroteno, vitamina C, zinc y selenio que ayudan a prevenir el envejecimiento prematuro. En RecetasGratis.Net te mostramos una manera muy sana de hacer tortitas de brócoli al horno, una receta rica, fácil y que además te permitirá aprovechar todos los beneficios de esta increíble verdura.
Para preparar nuestras tortitas de brócoli al horno desinfectamos, escurrimos y troceamos el brócoli. También precalentamos el horno a 200ºC.
En una cacerola con una cucharada de sal y suficiente agua fría que lo cubra, cocemos el brócoli a fuego medio hasta que rompa hervor.
Una vez que rompa hervor agregamos la zanahoria rallada, contamos cuatro minutos y retiramos del fuego. Escurrimos y reservamos.
En un bol, añadimos el brócoli y la zanahoria junto con los huevos, el queso rallado y el pan molido. Mezclamos y sazonamos con de sal y pimienta al gusto.
Una vez que estén bien mezclados todos los ingredientes, formamos discos con las manos y colocamos en una charola para hornear, previamente engrasada con aceite de oliva.
Hornea de 20 a 25 minutos, dependiendo de la potencia de tu horno, o hasta que las tortitas estén bien cocidas y ligeramente doradas.
Acompaña las tortitas de brócoli al horno con un poco de tu ensalada preferida o con rebanadas de aguacate y disfruta en compañía de tu familia. Y si te gusta el brócoli también puedes hacer las tortitas fritas.
Si te ha gustado la receta de Tortitas de brócoli al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
