Receta de Mousse de limón con Thermomix.
Pasa de la mousse clásica de chocolate y atrévete a probar otros sabores. Si tienes uno de estos aparatos en casa en casa y quieres innovar con los dulces en la cocina, esta sencilla receta de mousse de limón con Thermomix te encantará.Aprende a hacer una suave y cremosa mousse de limón en Thermomix con leche evaporada, con sabores dulces y cítricos y esa textura inconfundible tan esponjosa. Un postre delicioso que a todos les gustará.
Con respecto a la leche ideal, aclaramos que esta leche es un tipo de crema que puede sustituirse por leche evaporada o en último caso por leche condensada y para la preparación de la mousse de limón con Thermomix debemos utilizarla congelada.También puedes hacer tú mismo la receta de leche evaporada casera en lugar de comprarla.
Empezaremos por pulverizar el azúcar junto la ralladura de limón, lo más seca posible, a máxima velocidad. A continuación añade la leche evaporada y bate a velocidad 1, como si fuera nata liquida.
Finalmente, cuando la mezcla haya aumentado su volumen inicial añadimos el zumo de limón, siempre batiendo en velocidad 1. Al integrar la última gota de zumo detenemos el programa y vertemos la mousse de limón en Thermomix con leche evaporada en vasos o copas para porciones individuales.
Refrigera la mezcla hasta que cuaje y sirve la deliciosa mousse de limón esponjosa en Thermomix decorando con un poco de nata montada o caramelo líquido por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Mousse de limón con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
