Tarta tres leches.
La.
tarta, torta o pastel tres leches.
es un postre que consiste en un bizcocho tipo genovés (sin grasa ni levadura) empapado en una mezcla de nata, leche evaporada y leche condensada. Suele adornarse con merengue o chantilly, canela molida o hilos de caramelo.
Su origen no está muy claro. Surgió en algún país de Centroamérica, donde ya existían recetas de bizcocho humedecido probablemente heredadas de los conquistadores europeos, que remojaban el pan duro para ablandarlo. Lo que sí es seguro es que no puede ser anterior a 1850, ya que fue en esa década cuando se inventaron la leche condensada y la.
leche evaporada.
para alargar su conservación.
La popularidad de este postre, al parecer, fue impulsada cuando.
una marca de leches enlatadas publicó la receta.
en las etiquetas de sus productos para fomentar su consumo. Su fama alcanzó tales cotas que este postre es conocido hoy en todos los países de América y se ha extendido a Europa e incluso a algunos países asiáticos.
La clave de esta tarta es conseguir un.
bizcocho muy aireado.
para que las tres leches calen bien, por ello el batido de los huevos al principio de la receta es fundamental. También ayuda.
no engrasar las paredes del molde.
: así la masa se agarrará durante la cocción y no se bajará al sacarla del horno.
La mezcla de tres leches es tan dulce y contundente que.
vamos a rebajar la cantidad de azúcar.
del bizcocho. Pero si te gusta muy dulce, puedes doblar la cantidad.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos (y una noche de reposo).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: latinoamericana.
Calorías por ración (kcal).
: 276.
Ingredientes de la tarta tres leches.
Para el bizcocho y las 3 leches:
4 huevos.
50 g de azúcar blanca.
100 g de harina de trigo.
20 g de harina de maíz (maicena).
100 g de nata líquida para cocinar.
150 g de leche condensada.
150 g de leche evaporada.
 Para el merengue:
35 g de azúcar.
20 g de agua.
2 claras de huevo (60-65 g).
Canela molida (opcional).
 Utensilios necesarios.
Molde de 20 cm de diámetro.
Cómo hacer tarta, torta o pastel tres leches.
Comenzamos preparando el bizcocho: cascamos 4 huevos en un bol y añadimos 50 g de azúcar blanca.
 Batimos con unas varillas eléctricas hasta que los huevos tripliquen su volumen (unos 10 minutos).
 Tamizamos 100 g de harina de trigo y 20 g de harina de maíz (maicena) y las añadimos al bol. Mezclamos muy delicadamente con una lengua pastelera, con cuidado de no perder el aire que hemos logrado con el batido. Hacemos movimientos envolventes de arriba abajo hasta que ya no veamos ninguna partícula de harina.
 Vertemos la masa en un molde de 20 cm de diámetro con el fondo forrado de papel de hornear. Horneamos a 180 ºC con calor arriba y abajo, a media altura, durante 30-35 minutos, vigilando que no se nos dore en exceso la superficie.
 Mientras se hace el bizcocho, preparamos las tres leches mezclando en una jarra 100 g de nata líquida, 150 g de leche condensada y 150 g de leche evaporada. Reservamos en la nevera.
 Pasado el tiempo de horneado, comprobamos que el bizcocho está bien cocido insertando un palillo en el centro, que debe salir limpio. Lo dejamos enfriar media hora sin desmoldarlo. Cuando el bizcocho ya esté tibio, lo agujereamos repetidamente con un palillo, para favorecer que las tres leches penetren bien por todas partes.
 Vertemos la mezcla de tres leches sobre la superficie del bizcocho en varias tandas, según se vaya absorbiendo. Podemos ayudarnos con una cuchara para repartirla bien.
 Una vez integrada toda la mezcla de tres leches en el bizcocho, cubrimos con un film o una tela encerada y lo guardamos en la nevera hasta el día siguiente.
 Para decorar la tarta, vamos a preparar un merengue italiano: para ello, ponemos en un cazo 35 g de azúcar blanca y 20 g de agua. Llevamos a ebullición a fuego suave y lo mantenemos sin moverlo durante 10-15 minutos, hasta que se forme un almíbar, cuidando que no se oscurezca (pues el merengue quedaría amarillento).
 Al mismo tiempo, batimos 2 claras de huevo a punto de nieve en un robot de cocina o con varillas eléctricas. Cuando el almíbar esté listo, lo vertemos a hilo sobre las claras sin dejar de batirlas y continuamos el batido hasta que el merengue haya montado bien y el bol se haya enfriado.
 Desmoldamos con cuidado el bizcocho despegándolo de las paredes del molde con ayuda de un cuchillo y lo colocamos en el plato donde lo vayamos a servir.
 Cubrimos la superficie de la tarta con el merengue. Podemos hacer una decoración sencilla formando ondas con ayuda de una cuchara, o utilizar una manga pastelera para un acabado más sofisticado.
 Si nos gusta, espolvoreamos la superficie con canela molida.
 Ya tenemos la tarta tres leches lista para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Cascamos los huevos en un bol y añadimos el azúcar.
Batimos con varillas hasta que tripliquen su volumen.
Tamizamos las harinas, las agregamos al bol y mezclamos suavemente.
Vertemos la masa en el molde y horneamos a 180 ºC durante 20-25 minutos.
Preparamos las tres leches mezclando la nata, la leche condensada y la leche evaporada.
Una vez horneado, pinchamos el bizcocho varias veces con un palillo.
Calamos el bizcocho por todas partes con la mezcla de tres leches.
Tapamos el molde y lo metemos en la nevera hasta el día siguiente.
Preparamos un merengue haciendo un almíbar con el azúcar y el agua.
Montamos las claras y le añadimos el almíbar a hilo sin dejar de batir.
Desmoldamos el bizcocho.
Cubrimos el bizcocho con el merengue.
Espolvoreamos con canela molida.
Servimos.
