Batido de zanahoria y manzana bajo en calorias.
Nada mejor para perder peso que completar tu dieta con bebidas bajas en calorías como este delicioso batido de frutas con zanahoria y jengibre. Sigue leyendo la receta paso a paso y aprende con RecetasGratis.net a preparar un batido de zanahoria y manzana perfecto para disfrutar a la hora del desayuno y ayudarte a perder esos kilos de más.
Para empezar a preparar este batido de frutas y verduras, lo primero que debes hacer es alistar lo ingredientes. Recuerda trocear la manzana, dejando la cáscara y eliminando el corazón de la fruta. También aprovecha para lavar, pelar y trocear la zanahoria.
Para hacer este batido necesitaremos un mixer o una licuadora. Teniendo esto en cuenta, procesa la manzana junto con la leche en primer lugar. Tritura todo hasta que la manzana quede lo más integrada posible. Recuerda que te recomendamos usar leche vegana como de soja o leche de almendras o si prefieres, una leche sin lactosa.
A continuación, incorpora la zanahoria a la preparación y repite el proceso. Tritura a máxima potencia el tiempo que consideres necesario para que los ingredientes queden bien integrados.
Truco: Pica la zanahoria en cuadros pequeños antes de mezclar para ayudar a que se triture todo más rápido.
Por último adiciona el jengibre junto con el edulcorante y vuelve activar la licuadora. Te recomiendo probar la bebida antes de añadir el edulcorante para saber qué cantidad debes añadir, no olvides que este ingrediente siempre es al gusto y puedes sustituirlo por azúcar moreno o miel.
Finalmente, pasa el batido de frutas por un colador para eliminar los restos de pulpa y los trozos más gruesos de fruta. EL resultado debe ser un batido de textura fina, fácil de beber.
Sirve este delicioso batido de zanahoria y manzana bajo en calorías y dale el toque final con una pizca de canela para decorar. Y si quieres más batidos saludables para incluir en tu dieta tienes que probar la leche de avena y linaza o la bebida quema grasa con pepino.
Si te ha gustado la receta de Batido de zanahoria y manzana bajo en calorias, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
