Batido verde de brócoli y pepino.
Seguimos proponiendo zumos verdes cargados de vitaminas y minerales. Estas bebidas son muy beneficiosas para eliminar líquidos, ayudan al tránsito intestinal y además, nos aportan todas las vitaminas diarias necesarias. En RecetasGratis.net os presentamos un batido verde de brócoli y pepino, refrescante y nutritivo.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el batido de brócoli y pepino.
Pelamos el pepino, lo cortamos en rodajas y lo disponemos en el vaso de la batidora.
Pelamos la zanahoria, la cortamos en trozos pequeños y la añadimos al vaso de la batidora.
Es el momento de añadir el zumo de un limón. El limón es una fruta diurética, con gran aporte de vitamina C que además realzará los sabores del batido.
Lavamos el brócoli, lo troceamos pequeñito y lo ponemos con el resto de ingredientes. Agregamos agua.
Con la ayuda de la batidora eléctrica trituramos todos los ingredientes. Este batido deja muchos grumos, por lo que recomendamos colarlo y beber sólo la parte líquida.
Disfruta del batido verde de brócoli y pepino en la hora del desayuno. Te recomendamos beberlo de inmediato, recién hecho, y si quieres incluirlo en tu dieta no lo bebes por más de una semana seguida.Para todos aquellos que buscáis zumos y batidos para adelgazar os recomendamos las siguientes bebidas:Zumo detox de espinacaJugo de arándanos para adelgazarLicuado de berro y pepino.
Si te ha gustado la receta de Batido verde de brócoli y pepino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
