Receta de Arroz al queso.
Este delicioso plato de arroz al queso pertenece al país de Bolivia y se prepara de la siguiente manera. Se trata de hervir el arroz con la leche hasta que esté casi deshecho y luego añadir el queso y el cebollín, dejar reposar y mezclar. ¡Así de simple! Si quieres preparar este arroz con queso cremoso échale un vistazo con RecetasGratis.
Lavar y cocinar el arroz con la leche caliente (sin sal) hasta que esté casi deshecho.
Apagar el fuego, agregar inmediatamente el queso rallado grueso o cortado en daditos finos junto con el cebollino y tapar inmediatamente.
Dejar reposar el arroz con queso cremoso unos 10 minutos hasta que este con el vapor se derrita.
Destapar la cacerola, y mezclar con fuerza. Agregar sal si hiciera falta.
Servir el arroz al queso rallado caliente. Este plato es ideal para acompañar carnes a la parrilla como este lomo ancho a la parrilla o este bife de chorizo a la parrilla por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Arroz al queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Risottos.
