Receta de Pollo asado con marinada de soja.
Sigue el el paso a paso de esta receta fácil y aprende a preparar un pollo asado al horno con un sabor muy especial. En RecetasGratis.net te enseñamos los ingredientes exactos para hacer una salsa de soja especial para marinar el pollo y hacer que tenga mucho sabor. El pollo asado con marinado de soja se volverá uno de tus favoritos.
Alistar todos los ingredientes para preparar la receta de pollo al horno.
Para hacer la salsa del marinado, lleva a la licuadora la salsa de soja, el aceite, las hojas de laurel,el tomillo, el ajo, la paprika, sal y pimienta. Licua todo hasta obtener una mezcla homogénea.
Marinar las piezas de pollo con la mezcla y llevar a la nevera durante 1 hora. Respetar el tiempo de marinado es muy importante ya que de lo contrario el pollo no absorberá sabor suficiente.
Trascurrido este tiempo, salpimentar las piezas de pollo por ambos lados y llevar al horno. Cocinar a 200°C. durante 30 minutos.
Servir el pollo asado con marinada de soja y acompañar con ensalada fresca como por ejemplo los tomates rellenos de ensaladilla o un puré de patatas gratinado.
Si te ha gustado la receta de Pollo asado con marinada de soja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
