Receta de Revuelto de setas y espárragos.
Los espárragos son unos excelentes diuréticos que ayudan a eliminar líquidos y cuentan con vitamina C y betacarotenos. Si combinamos este alimento saludable con otros como las setas, el puerro y los huevos, tenemos como resultado un delicioso revuelto de setas y espárragos, ideal para cualquier cena.¡Continuad leyendo en RecetasGratis.net nuestros consejos y aprended a preparar una cena rápida y saludable!
Reunimos todos los ingredientes para preparar el revuelto de setas y espárragos.
Lavamos los espárragos, cortamos la parte baja del tallo que es la más dura y los troceamos en trocitos de unos 2 centímetros. Salteamos los espárragos en una sartén con un poco de aceite de oliva y salpimentamos. Dejamos cocinar durante 4 minutos.
A continuación añadimos el puerro cortado en rodajitas y dejamos que se cocine durante tres minutos. El puerro es una verdura con propiedades diuréticas que tiene muy pocas calorías y mucha fibra.
Agregamos las setas que previamente hemos troceado en láminas no muy finas y dejamos cocinar a fuego alto durante un par de minutos.
En este momento subimos el fuego al máximo y cascamos los huevos en la sartén. Ponemos un pelín más de sal y removemos con una cuchara de madera hasta que los huevos se cuajen.
Si estáis cansados de cenar siempre lo mismo, este revuelto de setas y espárragos es una alternativa sana para preparar en muy pocos minutos.Si queréis conocer otras recetas de cenas rápidas, probad el pan pita relleno vegetariano o el revuelto de ajetes y salmón ahumado. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Revuelto de setas y espárragos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos.
