Receta de Tarta con capas de bizcocho.
Es fascinante conocer postres de otros países. Solo hay que mirar qué curiosa es la forma de elaborar este pastel, y es que únicamente con el grill vamos a elaborar una tarta de varias capas con un sabor extraordinario. Es una elaboración entretenida, aunque no por ello difícil.Este pastel llamado Kuih Lapis no solo es originario de Malasia, sino también de Singapur e Indonesia. Su efecto óptico es muy bonito, pero su sabor también está lleno de matices. Normalmente se hace doblando ingredientes, pues es un pastel que se consume precisamente cuando está reunida toda la familia. En RecetasGratis os ponemos unas cantidades más afín a las familias de hoy en día para que os salga tal cual lo veis en las fotografías. Pues ahora que ya está todo, vamos con la receta de esta tarta con capas de bizcocho.
Para elaborar esta receta de bizcocho de varias capas preferiblemente sacad tanto los huevos como la mantequilla el día de antes para que adquieran una temperatura ambiente. Tamizad la harina junto con las especias y reservad.
Truco: Podéis utilizar otro tipo de especias.
Engrasad un molde cuadrado no más grande de 17x17 cm. No engraséis en exceso para que el pastel no quede aceitoso. Para que no se pegue la parte de abajo, podéis poner también justo en el fondo un papel de horno del tamaño del molde. Reservad.
Truco: El molde no tiene que ser amplio, pues utilizaremos demasiada masa para hacer una sola capa y no se verá el efecto típico de este paste, precisamente a capas.
Poned en un bol el azúcar junto con la mantequilla reblandecida. Batid con las varillas de una batidora eléctrica hasta que la mezcla esté blanquecina.
Separad las yemas de las claras. Reservad las claras y añadid las yemas a la mezcla de mantequilla y azúcar. Batid con la batidora hasta que esté todo bien integrado.
Incorporad el Brandy, el extracto de vainilla y la leche condensada. Batid de nuevo para seguir con la masa de la tarta con capas de bizcocho.
Incorporad la harina tamizada con las especias y mezclad, esta vez, con la ayuda de una espátula.
Montad las claras a punto de nieve e integrad suavemente con la espátula a la mezcla anterior, dejando una masa lisa, sin restos de clara montada.
Poned el horno a 200 ºC, pero solo la parte del grill y subid la bandeja del horno para que el pastel quede más arriba y se gratine bien. Verted un cucharón de masa en el molde que teníais reservado y extended bien la masa. Tiene que quedar una capa fina. Hornead unos minutos (solo el grill a 200 ºC), hasta que el grill haya dorado un poco la superficie.
Sacad rápidamente del horno, pinchad la capa horneada con una brocheta, pincho o palillo toda la superficie.
Aplanad con una espátula presionando hacia abajo para chafar un poco la primera capa de bizcocho.
Truco: Si tenéis una paleta para aplanar el fondant es ideal para hacer este paso.
Verted otro cucharón de masa y extended rápidamente para volver a meter al horno y hornear unos minutos hasta que esté dorada la capa. Volved a sacar, pinchar la superficie, aplanar y repetir la operación hasta acabar con la masa. La última capa dejad que se dore un poco más.
Sacad del horno, dejad enfriar unos minutos y desmoldad la tarta con capas de bizcocho con cuidado para dejarla sobre una rejilla presionando un poco en ella para que queden marcadas las rayas de la rejilla. Retirad con cuidado el papel de horno que habíais puesto en el fondo del molde. Cortad los extremos del pastel en capas para que se aprecie el interior. Cuando esté frío del todo, dad la vuelta con cuidado para que se vea el dibujo que ha dejado la rejilla enfriadora y servid cortado por la mitad y cortado a su vez en tiras muy finas.
Existen variantes de esta tarta con capas de bizcocho para poder hacer las capas a colores. Para las variantes hay que separar una vez hecha la masa en dos y a una de ellas añadirle, por ejemplo una cucharada de té matcha o una cucharada de cacao en polvo, colorante..., lo que os apetezca. Solo debéis alternar una capa normal con otra que lleve el ingrediente deseado, así el efecto de capas será mayor. Curiosa la receta, ¿verdad?, si queréis ver otras recetas sorprendentes os invito a mi blog Cakes para ti. Y si os apetece aprender a preparar otros dulces tradicionales de otros países, os animo a probar la receta de magdalenas francesas.
Si te ha gustado la receta de Tarta con capas de bizcocho, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
