Receta de Revuelto de pisto.
El pisto es una de las recetas tradicionales mas importantes de la cocina española, en esta receta aprenderás a preparar unos huevos revuelto con pisto, consiste en sofreír las verduras hasta transformarlas en un guiso suave y agregarles huevos. Sigue leyendo y descubre el paso a paso para preparar este delicioso revuelto de pisto.
Antes de realizar esta receta de pisto, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén con aceite caliente, sofreír la cebolla y las patatas cortadas en cubos pequeños durante 5 minutos.
Agregar los calabacines y la berenjena cortada en cubos pequeños, sofreír durante 5 minutos, salpimentar.
Agregar el tomate cortado en cubos pequeños sin semillas y el ajo picado finamente, cocinar a fuego bajo, tapado durante 10 minutos.
Finalmente, añadir los huevos y revolver hasta que estén cremosos, no deben quedar muy secos. Rectificar sabor con sal y pimienta.
Servir el revuelto de pisto y disfrutar, esta receta es perfecta para consumir a la hora del desayuno con rebanadas de pan tostado. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Revuelto de pisto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
