Receta de Empanadas de pollo desmenuzado.
El pollo combina perfectamente con el puerro y la salsa blanca. En esta oportunidad, aprenderás a combinar un pollo desmenuzado bien húmedo, con un delicioso salteado de cebollas para rellenar empanadas. Además, en nuestra web compartimos la receta de masa de empanadas para hacerlas 100% caseras, de forma fácil y económica.Por ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas de pollo desmenuzado. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de las empanadas de pollo desmenuzado, debes cocinar el pollo en caldo casero con las verduras que desees para proporcionar sabor, por ejemplo, puerro, apio, zanahoria, cebolla o ajo. Si usas pechuga con hueso, esto puede demorar 1 hora.
Mientras el arroz se cocina, pela y pica la cebolla. Resérvala.
Lava y pica el puerro separando la parte blanca de la verde.
Calienta una sartén a fuego máximo con 1 cucharada de grasa, manteca o aceite. Cuando tome temperatura, agrega la cebolla blanca picada y baja el fuego a medio.
Una vez que la cebolla transparente, agrega la parte blanca del puerro. Saltea hasta que estén bien cocidos. Si notas que el salteado se está secando, puedes agregar caldo de la cocción del pollo, así como agua o más materia grasa, como aceite, manteca o grasa.
Agrega la parte verde del puerro y cocina unos minutos más para que tome sabor, pero cuidando que no se queme o esta parte, al ser una hoja, puede tomar sabor amargo.
Una vez que las verduras estén cocidas, muévelas hacia los costados de la sartén para agregar en el centro 1 cucharada de manteca o grasa y disolver en ella la cucharada de harina. Una vez que estén integrados, agrega la leche y revuelve hasta espesar. Así formarás una salsa blanca con el sabor del fondo de cocción del salteado de las verduras.
Retira del fuego y condimenta la salsa blanca y las verduras salteadas a gusto, recomendamos la nuez moscada. Resérvalas.
Pasado el tiempo de cocción del pollo, comienza a desmenuzarlo con ayuda de un tenedor. Si notas que cerca del hueso no está del todo cocido, no te preocupes, todavía queda pendiente la cocción del relleno en el horno.
Mezcla el pollo desmenuzado con las verduras y la salsa blanca, reserva a que esté bien frío.
Comienza con el relleno de pollo para empanadas agregando una cucharada en el centro del disco, humedeciendo la mitad del borde, uniendo ambas mitades y ejerciendo presión para sellarlas. Puedes hacer el clásico repulgue o ayudarte con un tenedor.
Dispón las empanadas con el cierre hacia arriba en una asadera enharinada. Cocínalas en el horno pre calentado a 200 ºC por unos 20 minutos o hasta que la masa esté dorada.
Truco: puedes cocinar los últimos 5 minutos en la parrilla del horno para que se doren aún más.
Sirve y disfruta de estas deliciosas empanadas de pollo desmenuzado. ¡A comer! Cuéntanos si las pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de pollo desmenuzado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Con qué acompañar las empanadas de pollo argentinas.
Estas empanadas combinan perfectamente con una deliciosa copa de vino argentino. Por otro lado, si prefieres un trago más liviano, elige el vermut, el cual mantiene la raíz argentina del vino pero con un sabor más frutal y aromático gracias a las hierbas que lo componen. Acompaña con soda y una rodaja de críticos para un resultado sin igual.Además, si quieres conocer más recetas de empanadas con pollo, te proporcionamos otras elaboraciones:Empanadas de pollo hervidoEmpanadas de pollo al verdeoEmpanadas de pollo fritasEmpanadas de pollo al horno.
