Ensalada de granada, membrillo y queso de oveja. Receta del chef Jaume Subirós.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
Esta ensalada de la factoría del.
chef Jaume Subirós.
, que he visto en el libro de.
Cocina Catalana para hacer en casa.
, del cual os hablé hace una temporada y os recomiendo, está llena de sabores contrastados y resulta muy apetecible a la par que sana y saciante.
La.
granada,.
además,.
es una fruta llena de buenas propiedades.
, por lo que resulta una receta perfecta para variar nuestro, no siempre amplio,.
repertorio de ensaladas.
.
Comenzaremos preparando las setas confitadas. Para ello limpiamos las setas y las cortamos en trozos. Ponemos una cazuela con el aceite de oliva a calentar, con el laurel y los granos de pimienta, así como el romero y el tomillo. Las cocemos a fuego lento sin que lleguen a hervir durante dos horas. Reservamos.
Para la vinagreta ponemos todos los ingredientes en un bol y.
los batimos hasta conseguir una vinagreta.
. Reservamos.
En un bol mezclamos el membrillo cortado en dados así como el queso de oveja de la misma manera.
Le añadimos la mitad del mezclum.
. Añadimos las setas confitadas escurridas y aliñamos con la vinagreta. Reservamos. Retiramos las semillas de las granadas y las reservamos.
Para montar la ensalada,.
ponemos una base de granos de granada.
. Encima colocamos el mezclum junto con el membrillo, el queso, las setas confitadas y la vinagreta. Rematamos con el resto de mezclum. Decoramos el plato con unos piñones tostados y añadimos un hilo de vinagreta.
Esta.
ensalada de granada, membrillo y queso de oveja.
es ideal para cuando queramos sorprender en la mesa a nuestros comensales. Se trata de una ensalada muy especial y que aunque un poco más laboriosa que las habituales, vale la pena probar.
Ensalada naranja. Receta.
Ensalada Waldorf. Receta.
