Receta de Ají de pollería.
El ají de pollería, también conocido como ají pollero, es un complemento para muchos platillos populares, esta deliciosa salsa se acompaña junto a las papas fritas, pollo a la brasa, salchipapas, papas cocteleras, entre otras recetas. El ají amarillo es uno de los ingredientes principales de esta receta, destacamos que forma parte de la mayoría de platillos peruanos. Tiene más de 7000 años y se cultiva en la región de Perú y Bolivia, antiguamente no solo se utilizaba como condimento, sino también como pintura para diferentes obras de arte. La mayoría de la producción de este vegetal se da en la costa peruana (Piura, Chiclayo, Ica, Arequipa, Moquegua y Tacna).¿Te preguntas cómo hacer ají de pollería? Es una receta casera muy fácil de preparar, solo se necesita una licuadora y disponer de 20 minutos. En Recetas Gratis queremos enseñarte a elaborar esta salsa. ¡Sigue estos pasos y disfruta de un delicioso ají de pollería!
¿Te preguntas cómo preparar ají de pollería? Pues bien, primero debes lavar y cortar los ajíes a la mitad. También, debes retirar las venas y semillas cuidadosamente utilizando una cuchara.
Truco: para intensificar el picor reservar algunas venas y semillas.
En un sartén mediana a fuego medio, agrega un chorro de aceite. Cuando el aceite se encuentre caliente, incorpora los ajíes amarillos y saltea por 4 minutos. Añade también el diente de ajo.
Cuando se encuentren dorados, agrega un chorro de agua y tapa la sartén a fuego medio por 5 minutos hasta que los ajíes se encuentren cocidos.
Ahora debes retirar la piel de los ajíes con mucho cuidado. Si además, quieres aprender a cocinar un delicioso ají de aguacate, no te pierdas este artículo.
En una licuadora, suma los ajíes con ajo y licua. También, debes agregar el orégano seco, la sal y la pimienta. Incorpora un chorro de leche, hojas de huacatay y mientras se licua, añade el aceite vegetal hasta conseguir una textura cremosa.
¡Listos, ya tenemos nuestra rica salsa de ají! ¿Qué te ha parecido esta receta de ají de pollería? Comparte con nosotros tu experiencia en los comentarios.Además, también queremos enseñarte a cocinar una receta de ají de cacona. ¡Sigue leyendo!
Si te ha gustado la receta de Ají de pollería, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
Información a tener en cuenta.
El ají amarillo es una gran fuente de vitamina. En cuanto al valor nutricional, por cada 100 gramos dispone de 88.9 gramos de agua, 39 kilocalorías, 8.8 carbohidratos, 0.9 gramos de proteína y 31 gramos de calcio. Este se puede encontrar en distintas presentaciones: congelado, deshidratado, enlatado o encurtido.La crema de ají puede consumirse con choclo, papas sancochadas, pollo, entre otros platos. El picor de este ají se puede aumentar incorporando venas y semillas al momento de licuar. Destacamos también que los ajíes se pueden cocinar a la brasa y de esta forma, el plato adquiere un gusto mucho más intenso.
