Receta de Crema de espinacas para niños.
En RecetasGratis tenemos muchas recetas con espinacas, desde ensaladas hasta guarniciones, pasando por supuesto, por las sopas y las cremas. En esta ocasión te enseñaremos a preparar una receta de crema de espinacas para niños muy suave y con un color espectacular al que nadie en casa se podrá resistir.Las cremas siempre son una buena opción para la hora de cenar, sobre todo en los días de más frío, así que revisa bien esta receta fácil y prepara con nosotros una rica crema de espinacas frescas.
El primer paso para preparar nuestra crema de espinacas para niños, es cocer las espinacas en agua hirviendo con sal durante 1 minuto. Enfriarlas bajo agua inmediatamente después y escurre para retirar el exceso de líquido. Reserva.
Por otro lado, derrite la mantequilla en una sartén. Añadir la cebolla y el ajo y sofreír a fuego lento hasta que se vuelva transparente, durante unos 10-15 minutos.Entonces, retira la sartén del fuego y echa las espinacas. Remueve en conjunto un par de minutos para que las espinacas tomen el sabor del sofrito.
A continuación, echar todo el contenido de la sartén a un bol junto con la mitad del caldo de verduras y el arroz. Triturar hasta formar un puré fino.Para hacer esta crema de espinacas con nata puedes usar cualquier tipo de arroz, incluso uno que tengas del día anterior. Si lo tienes que hacer de cero, aquí tienes la receta de arroz blanco fácil para que te sirva de guía.
Coloca este puré en un cazo y calienta a fuego lento mientras mezclas con el resto de los ingredientes. La leche, la nata líquida y la otra parte del caldo. Ir removiendo hasta calentar y conseguir la textura deseada. Sazonar con sal y pimienta al gusto.
Disfruta de esta riquísima crema de espinacas para niños y decora cada plato con picatostes caseros y un toque de queso parmesano. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Crema de espinacas para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
