Receta de Sopa de nopales con huevo.
Dentro de las bondades del nopal, está que siempre lo vamos a encontrar en cualquier época de año. Además, es económico y versátil. Por ello, en RecetasGratis.net te daremos el paso a paso para preparar una nutritiva sopa de nopales con huevo. Si te gustan las sopas de verduras, sigue esta receta y a disfrutar!
Juntamos todos los ingredientes para preparar nuestra sopa de nopales.
A los chiles pasilla les quitamos el rabo y las semillas y los asamos un poco. Asamos los jitomates también. Y posteriormente los molemos junto con un diente de ajo y un trozo de cebolla.
Rebanamos los nopales en tiras delgadas y los ponemos a hervir con un poco de carbonato, un diente de ajo y un trozo de cebolla. Una vez hervidos los colamos y dejamos escurrir.
Truco: Solo hervimos los nopales unos cinco minutos para cortarles la baba.
En una cazuela, le ponemos un poco de aceite, sofreímos la salsa de jitomate y esperamos que se sazone. Posteriormente le agregamos el caldo o el agua.
Una vez que el caldillo hierva, agregamos el orégano y probamos de sal. Añadimos el epazote y los nopales. Dejamos hervir solo para que se integren los ingredientes y bajamos la lumbre.
Los huevos los cascamos uno por uno en un recipiente y con cuidado de no romper la yema lo vaciamos a la sopa de nopales.
Truco: Es importante que no hierva la sopa para que los huevos se cuezan sin revolverse.
Servimos la sopa de nopales con huevo acompañada de tortillas de maíz. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Sopa de nopales con huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
