Receta de Pulpo al ajillo.
En esta receta traemos una deliciosa combinación: un marisco muy popular con un ingrediente vital para cualquier preparación, el ajo. El pulpo al ajillo se puede utilizar como acompañante de espaguetis, arroces o puedes servirlo sólo como aperitivo o tapa junto con unas tostadas de pan baguette. Vamos al paso a paso de esta fantástica receta.
El primer paso para realizar nuestra receta de pulpo al ajillo es prealistar los ingredientes.
En un bol colocamos el pulpo previamente cocido. Cortaremos la carne en dados de un bocado aproximadamente y dejaremos enteras la parte de las puntas para la decoración.
Aparte, haz el aceite aromatizado para marinar nuestro marisco. Para ello, mezcla aceite de oliva con la pimienta roja, el orégano y la pasta de ajo. Debes mezclar muy bien estos ingredientes.
Adiciona el aceite aromatizado al bol donde tienes el pulpo. Mezcla bien hasta que se impregne todo con el aceite. Lleva esta mezcla al refrigerador durante unos 30 minutos para que penetre el sabor.
Aparte, cocina unos espaguetis de forma tradicional. Para ello, lleva una olla con suficiente agua a fuego medio y una vez observes que el agua esta a punto de ebullición adiciona la pasta con un poco de aceite de oliva. Deja cocinar hasta obtener el punto de cocción deseado. Retíralos y reserva.
Lleva una sartén a fuego medio, agrega un poco de aceite de oliva y adiciona el pulpo marinado con un poco de sal al gusto, deja saltear por algunos minutos.
Añade un chorro de vino blanco y la crema de leche para terminar la cocción del pulpo al ajillo fácil. Lo importante es que se evapore todo el alcohol del vino.
Ya puedes servir los espaguetis con pulpo al ajillo, añade un poco de queso rallado y buen provecho. Recuerda que esta preparación también la puedes servir sola como aperitivo para fiestas o reuniones. Si deseas más recetas de mariscos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Pulpo al ajillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pulpo.
