Receta de Paella de conejo y verduras.
La paella de conejo y verduras es uno de los platos más populares de España junto con otras variedades como la paella de pollo o la paella mixta. Hacerla en casa puede resultar muy sencillo si se conocen los pasos a seguir, por eso, desde RecetasGratis, recomendamos seguir leyendo para aprender a preparar una deliciosa paella de conejo.
Picar el tomate, la cebolla y los dientes de ajo, y sofreír la cebolla a fuego lento. Luego, añadir el ajo y el tomate para continuar con la preparación del sofrito para la paella de conejo.
Aparte, freír el conejo troceado y reservar.
Cuando esté el sofrito, añadir el conejo y darle unas vueltas para coja gusto. Agregar también los champiñones limpios y troceados y mezclar todo.
Echar el arroz, dorar un poco y añadir el agua. Salar al gusto y dejar que se evapore el caldo. El arroz tiene que quedar suelto para que la paella de conejo y verduras esté en su punto. Para ello, no se debe usar el fuego muy alto.
Añadir el pimiento a trocitos frito por encima y servir la paella de conejo y verduras. ¡Queda exquisita!
Si te ha gustado la receta de Paella de conejo y verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Paellas.
