Receta de Salbutes de pollo.
Aprende a preparar unas de las mejores recetas de origen prehispánico, concretamente del estado de Yucatán. Esta elaboración consiste en una tortilla gruesa frita en abundante aceite, que se puede servir con lechuga, jitomate, aguacate, pollo y una salsa de cebolla encurtida. Debes saber que los ingredientes son fáciles de conseguir y, además, son económicos.RecetasGratis te enseña cómo hacer salbutes de pollo, así que sigue leyendo esta receta y sorpréndete con el rico sabor yutateco. ¡A cocinar!
Para empezar la receta de salbutes de pollo primero prepara la masa. Debes saber que puedes conseguirla ya hecha en tortillerías o también puedes prepararla con harina que puedes encontrar en el supermercado, tan solo debes seguir las instrucciones del empaque. Cuando ya tengas tu masa, agrega una pizca de sal y, si sientes la masa muy seca o dura, añade un poco de agua y amasa hasta obtener una textura suave y manejable. Luego, deja reposar y continua con la receta.
Para el pollo, utiliza pechuga de pollo cocida. Para ello, en una olla calienta una cucharada de aceite, agrega sal y pimienta al gusto y una pizca de orégano seco, mezcla muy bien. No es necesario dejar al fuego mucho tiempo, bastará con unos 2 minutos. Luego, reserva.
Para la salsa de cebolla encurtida mezcla en un bol la cebolla fileteada, el chile habanero, el jugo de 3 limones, 30 mililitros de vinagre blanco, sal pimienta y orégano seco, mezcla y deja reposar por unos 15 minutos.
Para hacer los salbutes yucatecos, toma una porción de masa de aproximadamente 30 gramos, boléalas y comienza a dar forma circular, apóyate con una prensa para tortillas o con tus manos hasta que obtengas un grosor de unos 5 mm y unos 8 cm de diámetro.
Fríe en abundante aceite hasta que se infle y se cocine uniformemente. Después, retira el exceso de aceite con una servitoalla o dejando reposar sobre una rejilla.
Ahora es solo es cuestión de montar los salbutes de pollo. Para ello, coloca sobre el salbute una cama de lechuga rallada, pollo, jitomate, aguacate y cebolla encurtida. ¡Ya estarán listos los salbutes de pollo para servirlos! ¿Qué te ha parecido esta receta yucateca? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si prefieres elaborar esta receta de salbutes de pollo con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado la receta de Salbutes de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas yucatecas.
Otras recetas yucatecas para acompañar los salbutes.
Los panuchos y los salbutes se parecen, pero a diferencia de los panuchos yucatecos, los salbutes no llevan frijoles. Además, la textura es más suave y menos crocante. Tradicionalmente, la proteína que se utiliza es la de pavo, incluso cerdo en cochinita pibil, pero puedes elegir la que más te guste. Es común agregar diferentes ingredientes y elaborar unos deliciosos salbutes de cochinita pibil, salbutes de huevo, salbutes de relleno negro, entre otros. Los salbutes puedes considerarlos como una entrada si los cocinas más pequeños a modo de snack, lo ideal es que no tengan más de 8 cm de diámetro, así se podrán comer en pocos bocados.Si quieres conocer más recetas yucatecas para acompañar los salbutes, no te pierdas estas elaboraciones:Huevos motuleños a la yucatecaPollo pibil yucatecoCochinita pibil estilo Yucatán.
