Receta de Galletas de jengibre y canela.
Estas galletas de jengibre con canela que te presentamos en RecetasGratis son diferentes a todas las que has probado. Además de ser muy aromáticas debido a los ingredientes utilizados en su preparación, también recuerdan a las típicas galletas caseras gracias a su forma redondeada y a su textura. Son crujientes por fuera y esponjosas por dentro.Si te preguntas cómo hacer galletas de jengibre y canela, no te pierdas esta receta fácil. ¡Vamos allá!
Para empezar con esta receta de galletas de jengibre y canela, primero debes poner la mitad de la harina en un bol junto con todos los ingredientes restantes y mezclarlo muy bien todo.
Truco: para que las galletas sean más saludables, puedes utilizar la mitad de la harina de trigo normal y la otra mitad harina de trigo integral.
Después haber mezclado muy bien los ingredientes, añade la harina restante y remueve con las manos para que sea más rápido y más fácil de incorporar todo. Señalamos que debería quedar una masa homogénea.
El paso siguiente es moldear la masa de estas galletas sin lactosa formando bolitas pequeñas. Debes aplanarlas un poco y ponerlas en una bandeja de horno encima de un silpat o de un papel de horno. Después, precalienta el horno a 180 °C y hornea las galletas durante 10-12 minutos. ¡Ya casi están las galletas de jengibre con aceite!
Cuando estén listas, retira las galletas de canela y jengibre fáciles, déjalas enfriar y sírvelas recién hechas. Son perfectas para acompañar con un café moka casero o un té de canela, pero también te las puedes comer solas para desayunar o merendar. Si te gustan estas galletas pero no te gusta el jengibre, puedes probar de hacer también esta receta fácil de galletas de canela.
Si te ha gustado la receta de Galletas de jengibre y canela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Con qué decorar las galletas de jengibre y canela.
Señalamos que puedes decorar las galletas con los ingredientes que más te gusten, en RecetasGratis te proporcionamos estas opciones:Merengue para decorarGlaseado para galletasY, si eres un gran amante del jengibre y quieres conocer otras recetas de galletas para elaborar en Navidad, sigue leyendo:Galletas de jengibre y mielGalletas de jengibre veganasGalletas de avena y jengibreGalletas de jengibre para Navidad.
