Receta de Pollo con castañas.
Las castañas son un fruto muy nutritivo y empleado para elaborar tanto recetas dulces como saladas. Aunque para aprovechar todas sus propiedades, como sus vitaminas y minerales, lo ideal es comerlas crudas o asadas, en preparaciones como la que compartimos a continuación también están buenísimas y aportan muchos beneficios.Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer pollo con castañas. ¿Nos acompañas?
Para empezar con la receta de pollo con castañas, primero haz un corte en la piel de las castañas para evitar que estallen cuando las ases. Las cocinarás al microondas, aunque si lo prefieres puedes hacerlo al horno.¿Quieres saber cómo hacer las castañas al horno? ¡No te pierdas esta receta!
Cocina las castañas al microondas durante 3 minutos, colocándolas en un plato y tapándolas. Si es necesario, déjalas 1 minuto más. Si las quieres cocer para retirar su piel sin usar el microondas, puedes hacerlo cubriendo las castañas el agua y dejando que hiervan durante 4-5 minutos.¿Quieres aprender a cocinar las castañas al microondas? En este artículo puedes ver al detalle esta preparación fácil.
Truco: nunca pongas demasiadas castañas a asar en el microondas porque no quedarán bien, mejor hazlas en tandas de 10 o 12 unidades.
En una cazuela de barro o normal, sofríe el pollo troceado para que se dore un poco. Mientras tanto, ralla la cáscara de limón y trocea el ajo y la cebolla. Pela y corta a rodajas diagonales la zanahoria.
Agrega el ajo, la zanahoria y la cebolla a los 3 minutos de haber introducido los trozos de pollo. Añade las especias, es decir, la pimienta, el tomillo y el comino, y la ralladura de limón, remueve con cuidado y agrega un poco de sal. Deja rehogar todo junto durante 5 minutos a fuego alto.
Transcurrido este tiempo, vierte el vaso de vino y deja que empiece a hervir. Deja cocer para evaporar el alcohol durante aproximadamente 3 minutos, según la temperatura que alcance el recipiente de cocción.
Añade las castañas cortadas en trozos medianos para que no se queden demasiado deshechas, remueve y deja que se cocine el pollo asado con castañas añadiendo la hoja de laurel. Este guiso no precisa taparlo, puesto que la olla de barro permite que el calor se reparta de forma envolvente.
Truco: también puedes hacer pollo con castañas y manzanas agregando una manzana cortada en cuadritos. Setas, ciruelas u orejones también son ingredientes que quedan muy bien en este guiso.
Vierte el agua para que siga se cociendo todo unos 10 minutos más, esta vez a fuego medio-bajo. No hará falta remover más, tan solo menear un poco la cazuela para que vayan sentando los sabores y líquidos cada uno de los ingredientes de la receta.
¿Tienes ya preparado el acompañamiento? Seguro que sí, ya que viendo esa salsa de castañas será un sacrilegio el no mojar pan, aunque también puedes añadir unas patatas fritas al plato, que si bien no son tan saludables, a los peques les encantarán. Cuéntanos, ¿qué te ha parecido la receta de pollo con castañas? ¡A nosotros nos ha encantado! ¡Listo para comer!
Si te ha gustado la receta de Pollo con castañas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Con qué acompañar el pollo con castañas.
Además de acompañar el pollo guisado con castañas con una buena rebanada de pan o patatas fritas, puedes tener en cuenta las siguientes guarniciones:Puré de patataPuré de boniatoChips de boniato.
