Receta de Pescado al horno en salsa.
En esta receta aprenderemos a realizar un pescado al horno en salsa de eneldo, una receta de origen libanés, llena de sabor y aroma, ademas de ser un plato rico en vitaminas y minerales, ayuda a mantener la figura. Te recomiendo utilizar un filete de carne blanca como la tilapia o la corvina.Continua aquí en RecetasGratis.ney y descubre paso a paso cómo hacer pescado al horno, una receta que completaremos con una estupenda salsa verde y que dará como resultado un plato light, perfecto para la cena o para incluir en tu menú de dieta para perder peso.
Antes de realizar el pescado en salsa de eneldo, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un procesador agregar el eneldo, el diente de ajo, un chorro de agua y un poco de aceite de oliva, licuar durante unos minutos.
Es momento de agregar la cebolla cortada en cubos y las nueces, procesar hasta obtener una consistencia homogénea.
Después agregar el zumo de limón y un poco mas de aceite de oliva, rectificar sabor con sal y pimienta.
Salpimentar el filete de pescado y cubrir con una capa de la salsa de eneldo, disponerlo en una refractaria y llevar al horno a 180°C durante 15 minutos.
Finalmente servir el filete de pescado con salsa y disfrutar. Este plato de pescado al horno en salsa lo puedes servir acompañado con unos cascos de patatas y para completar la dieta, terminar con un postre ligero de yogur y gelatina.Si te ha gustado esta cena ligera, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pescado al horno en salsa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Corvina.
