Receta de Espaguetis con tomate y aceitunas.
En esta receta de RecetasGratis.net aprenderás a preparar unos deliciosos espaguetis con tomate, aceitunas, aceite de oliva, ajo, alcaparras y queso parmesano. Se trata de una variante de la popular receta de espaguetisa la puttanesca, más sencilla y rápida. Sigue leyendo y cocina estos espaguetis con tomate y aceitunas.
Lo primero que debes hacer es cocer los fideos a fuego medio hasta que estén al dente. Luego escúrrelos con agua fría y resérvalos para más adelante.
Coge una sartén y pon a calentar el aceite de oliva. Cuando esté caliente, fríe la cebolla, el ajo y el ají amarillo. Cuando la cebolla se torne transparente, añade el tomate, la salsa de tomate, las alcaparras, las aceitunas y los pimientos.
Añade sal y pimienta al gusto y deja que se cocine todo durante unos minutos. Cuadno esté listo el sofrito, retira del fuego y añade los fideos. Mézcalo todo con una cuchara de madera.
Sirve los fideos al olivo calientes, espolvore la albahaca por encima y el queso parmesano y acompáñalos con una ensalada césar, o la que más te guste.
Servir caliente y espolvorear albahaca picada y queso parmesano.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis con tomate y aceitunas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
