Receta de Pozole verde con carne de cerdo.
El pozole es una especie sopa que tiene sus orígenes en la época prehispánica. El ingrediente estrella es el maíz cacahuazintle o maíz pozolero al cual se le agrega un tipo de carne, según la región, ya sea carne de cerdo, pescado o pollo. El pozole verde con carne de cerdo tiene la particularidad de que se prepara con el sabor del cerdo y se sazona con una rica salsa verde ligeramente picosita. En México se sirve como plato principal a la hora de la comida, acompañado de una serie de ingredientes muy frescos que se suman a esta fiesta de sabores. En RecetasGratis.net te enseñamos a prepararlo paso a paso de la manera más sencilla.
Empieza por lavar muy bien los granos de nuestro pozole verde, deja escurrir y reserva.
Haz lo mismo con la carne de cerdo y reserva.
Pon en una olla express agua, los granos de maíz para nuestro pozole verde, la carne de cerdo, la hoja santa (también conocida como acuyo, tlanepa o momo), la cebolla blanca, el diente de ajo y la sal. Tápala y deja cocer por una hora. En caso de no contar con una olla express puedes hacerlo en una olla normal pero la cocción será de dos horas y tendrás que agregar un litro extra de agua, puesto que perdemos más agua porque la evaporación está más expuesta.
Para la salsa verde de nuestro pozole, pon a cocer en agua los tomates, la cebolla, el diente de ajo y el chile cuaresmeño (sin semillas) por unos 20 minutos. Una vez transcurrido el tiempo, licua con todo y agua, reserva.
Cuando estén listos los granos de maíz retira la cebolla, el ajo y la hoja santa; saca la carne y resérvala. Vierte la salsa verde sin colar y deja hervir otros 15 minutos.
¡Listo! Es hora de servir nuestro pozole verde con carne de cerdo y que mejor que acompañarlo con sus complementos tradicionales: lechuga romana picada, rodajas de rábanos, jugo de limón, orégano seco molido, chile piquín y, claro, no podían faltar unas tostadas de maíz.
Si te ha gustado la receta de Pozole verde con carne de cerdo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
