Receta de Flan de café con leche condensada.
El flan de café con leche condensada es un postre genial para cualquier ocasión, a lo mejor no le guste a los más pequeños, pero si estás pensando en un postre que puedan disfrutar los adultos entonces en RecetasGratis.net tenemos lo que estás buscando. Postres con café hay muchos, pero sin duda este flan con leche condensada tiene que ocupar un lugar especial dentro de estos, porque su delicado sabor, su textura y ese toque adulto que lo hace único.
Bate las leches con el huevo y el café para elaborar la masa del flan casero. Reserva esta mezcla y coge un cazo para preparar el caramelo.
Para hacer el caramelo, calienta el azúcar y un chorrito de agua a fuego lento hastaque tome un color dorado, sin que se queme. Para más detalles consulta nuestra receta de caramelo líquido.
Vierte el caramelo en el molde apto para horno, o moldes individuales. Reserva para que se enfríe. Una vez frío, añade la mezcla del paso 1 y hornea el flan de café durante 1 hora, o hasta que esté listo, al baño María y a 150ºC.
Cuando esté listo retíralo de horno y deja que se enfríe para desmoldar y servir. La leche condensada aporta una textura más consistente y un sabor delicioso al flan casero. Pero, si quieres saber cómo hacer el tradicional flan de café, no te pierdas esta receta.
Si te ha gustado la receta de Flan de café con leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
