Receta de Crema de hinojo.
El hinojo es una planta silvestre que se cultiva en la costa del mar Mediterráneo y que tiene muchísimos beneficios para la salud si la consumes habitualmente. Ayuda a las digestiones pesadas, reduce los gases, alivia resfriados facilitando la expectoración, aporta hierro, por lo que combate la anemia, y, además, ayuda a adelgazar, pues tiene un gran poder diurético y depurativo. Por otro lado, la crema de hinojo es baja en calorías, es por eso que si estás haciendo dieta, va a ser una gran aliada.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer crema de hinojo fácil. Además, no necesitarás mucho tiempo para elaborarla. ¡Sigue leyendo!
Para hacer la crema de hinojo vegana, primero debes preparar las verduras. Para ello, lava el hinojo, las ramas de apio y el trozo de puerro. A continuación, pela la patata y lávala. Corta todo en trozos pequeños, así se cocerán antes las verduras. Corta también las hojas del hinojo y sus tayos, no los retires, le aportará sabor y propiedades beneficiosas para el cuerpo. ¡Preparar crema de hinojo es muy fácil!
En una olla amplia vierte el caldo de verduras junto con todas las verduras troceadas. Seguido, cubre con una tapadera y deja cocer a fuego suave aproximadamente unos 35 minutos o hasta que las verduras estén tiernas.
Con ayuda de una batidora eléctrica, tritura bien, debe quedar una crema fina. Como bien sabes, no se le ha añadido sal, pero prueba en este momento y, si te gusta más salada, añade un poquito y vuelve a triturar hasta que se haya integrado bien la sal.
Señalamos que puedes hacer con antelación la crema de hinojo, ya que no es necesario consumirla en el mismo momento. También la puedes congelar o reservar en la nevera, aguanta bien tres días. En el momento de servir, puedes añadir unas gotas de aceite de oliva por encima si lo deseas. ¡A comer! ¿Qué te ha parecido esta crema de hinojo digestiva? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Crema de hinojo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
Sopa de hinojo.
La crema de hinojo y la sopa de hinojo es la misma elaboración, tan solo debes añadir un poco más de caldo para que se pueda denominar sopa. O, por otro lado, puedes añadir más verduras para que sea una crema. Además, también queremos mostrarte diferentes combinaciones para que puedas adaptar la receta a tu gusto:Crema de hinojo y zanahoria.Crema de hinojo y puerro.Crema de hinojo y manzana.Crema de hinojo y calabacín.Crema de hinojo y apio.Crema de hinojo y pera.Y, si quieres conocer más recetas con hinojo, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Puré de hinojoPotaje de hinojosRollos vegetarianos de hinojo.
