Coquinas a la marinera.
Las coquinas,.
también conocidas como tellinas, tellerinas o pechinas.
, según la zona, son pequeños moluscos bivalvos. Su hábitat se sitúa en las playas, marismas y desembocaduras de las costas del Atlántico y del Mediterráneo donde les gusta enterrarse en la arena. Del lado gastronómico, son bastante apreciadas por su sabor y ocupan un lugar destacado en la tradición culinaria de dichas regiones costeras.
Al probar una coquina, nos encontramos con.
un sabor delicado.
pero distintivo. Es más suave que las almejas, con una dulzura natural que captura la esencia del océano de una manera sutil y elegante. Cada bocado pide más de este pequeño molusco que, a pesar de su tamaño, logra dejar una impresión en el paladar que persiste y es casi adictiva.
 A la hora de preparar las coquinas a la marinera,.
el ajo, el vino y el perejil.
son los compañeros clásicos que ayudan a realzar aún más el sabor de este tesoro del mar. No obstante, el gran secreto para obtener el mejor resultado es trabajar con.
un producto lo más fresco posible.
y de buena calidad, que nos ofrezca un gusto auténtico.
Además de la frescura,.
la limpieza es otro aspecto muy importante.
a tener en cuenta al preparar coquinas. ¿Recuerdas que hemos mencionado que les gusta estar en la arena? Pues esa costumbre hace que cuando llegan a casa aún les queden granitos de arena acumulados en su interior. Es por ello que hay que limpiarlas muy bien antes de cocinarlas y así evitar que la arena nos arruine el plato. Pero no te apures, pues te contamos todos los detalles para realizar esta tarea en la receta.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos (más el reposo en agua para limpiarlas).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 163.
Ingredientes de las coquinas a la marinera para 4 personas.
500 g de coquinas o tellinas.
Sal.
2 cucharadas de aceite de oliva.
2 o 3 dientes de ajo.
150 ml de vino blanco.
Perejil fresco.
Pimienta negra molida (opcional).
 Cómo hacer coquinas a la marinera.
Empezamos con lo más importante, tomamos 500 g de coquinas y las vamos a limpiar. Para ello, las remojamos en abundante agua con sal durante un par de horas. Esta etapa es crucial ya que permitirá que las coquinas suelten la arena, asegurando una textura suave y agradable a la hora de degustarlas. Pasado este tiempo, las sacamos con cuidado, procurando que la arena que hayan soltado quede en el fondo.
 Una vez que nuestras coquinas están limpias, calentamos 2 cucharadas de aceite de oliva en una sartén grande y añadimos 2 o 3 dientes de ajo picados finamente. Es importante dorar ligeramente el ajo para que libere su sabor sin que se queme para que no se amargue.
 Cuando el ajo esté en el punto deseado, es hora de añadir las coquinas. Las incorporamos a la sartén y continuamos rehogando. Las coquinas comenzarán a abrirse mientras se cocinan, liberando al mismo tiempo sus jugos.
 Pasados un par de minutos, vertemos 150 ml de vino blanco en la sartén y continuamos cocinando para permitir que el alcohol se evapore y las coquinas terminen por abrirse.
 Cuando veamos que las coquinas se hayan abierto, las apartamos rápidamente del fuego, pues no hay que excederse en la cocción para que queden tiernas y jugosas. Para terminar, las espolvoreamos con perejil fresco picado y, si lo deseamos, con 1 pizca de pimienta negra molida. Mezclamos bien y servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Remojar las coquinas en abundante agua con sal un par de horas.
Calentar el aceite y dorar ligeramente el ajo picado.
Añadir las coquinas y continuar rehogando.
Dos minutos más tarde, añadir el vino blanco.
Cuando se hayan abierto todas, espolvorear perejil y una pizca de pimienta, mezclar y servir.
