Receta de Bombones de gofio.
El gofio es un producto típico de las Islas Canarias que consiste en una especie de harina de cereales tostados y molidos y no sólo se utiliza para los platos salados, sino también para preparar algunos platos dulces, por ejemplo, estos bombones de gofio con pistachos y pasas cubiertos con chocolate negro con azafrán que os enseño en RecetasGratis. La harina de gofio es un alimento con un alto contenido proteico y calórico, por tanto, estos bombones son un snack o una merienda deliciosos que te proporcionarán la energía necesaria.
Coloca el gofio en un bol, añade las pasas, los pistachos, la panela o el azúcar y remueve.
Añade el sirope de agave y empieza a amasar. Añade poco a poco el agua y sigue amasando hasta que se forme una masa densa y manejable.
Coge porciones de masa con las manos y forma bolitas alargadas. Pon las bolitas a enfriar en la nevera.
Derrite el chocolate negro con el azafrán en un cazo removiendo continuamente para que no se queme o al bano María. Una vez derretido cocina el chocolate a fuego bajo durante varios minutos más sin dejar de remover.
Saca los bombones de gofio de la nevera y báñalos en el chocolate.
Deja enfriar los bombones de gofio en la nevera hasta que se endurezca el chocolate y sírvelos.
Así quedan los bombones de gofio por dentro, ¡deliciosos! Aprende a preparar estos y otros snacks espetacularmente deliciosos y veganos en mi blog Vegspiration.Puedes preparar más recetas con gofio como estas:Pella de gofio dulceEscaldón de gofio vegetariano.
Si te ha gustado la receta de Bombones de gofio, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bombones.
