Receta de Veganesa de zanahoria.
Una mayonesa… ¿Sin huevos y sin leche? ¡Sí! Aunque la mayonesa tradicional es preparada con huevos y algunas versiones con leche de origen animal, existe una sabrosa alternativa puramente vegetal llamada veganesa. Una la opción ideal para alérgicos a la leche y al huevo o todo aquel que prefiera opciones más saludables para su organismo. Además… ¡es sabrosísima!Las mayonesas veganas resultan aliadas perfectas para los aperitivos en cualquier celebración, pues son fáciles de preparar, económicas, saludables y combinan con casi todo. Por esta razón existen una gran variedad de sabores: hummus, veganesa tradicional, veganesa de aguacate, entre otras. Esta vez en RecetasGratis agregamos a tu lista de recetas saludables la gustosa ¡veganesa de zanahoria!Esta salsa de zanahoria se prepara en un tronar de dedos, sólo necesitas: hervir, picar, preparar un puré y mezclar. De la misma manera la inversión de ingredientes es modesta: aceite, zanahorias, tahine, ajo, zumo de limón y sal.
Cocina la zanahoria durante 20 minutos aproximadamente o hasta que su textura sea tierna. Otro método es cocinarlas al vapor, mucho mejor porque así evitas el exceso de humedad en la hortaliza. Demasiada humedad puede perjudicar el resultado de la salsa de zanahoria.
Escurre las zanahorias sancochadas durante unos minutos. Espera hasta que salga todo el agua, esto es importante para controlar la consistencia de la mayonesa vegana.
Corta la hortaliza en rodajas o trozos pequeños para facilitar el proceso de triturado. Si utilizas una licuadora de mano que posea una parte de plástico, como en este caso, debes esperar a que la zanahoria esté casi fría o el plástico se derretirá. En cambio, si utilizas un pisa-papas, licuadora u otro procesador de alimentos, resulta recomendable triturar la hortaliza mientras se encuentra entre caliente-tibia. Así se facilitará la preparación del puré para nuestra mayonesa de zanahoria vegana.
Deposita las zanahorias cortadas en el envase de la licuadora. Procesa hasta lograr una pasta suave y pareja. Es importante no dejar grumos para obtener la consistencia adecuada para la salsa vegana.
¡Listo! Ahora ya puedes colocar la mesa de trabajo con todo lo necesario para comenzar esta exquisita receta de mayonesa de zanahoria sin huevo.
Asa medio ajo con una cucharadita de aceite de oliva. Remueve constantemente, así evitarás que se queme. Si el ajo se quema, será amargo y no servirá.También puedes agregar el diente de ajo crudo, sin embargo lo recomiendo asado pues suaviza su sabor y la mayonesa vegana queda... ¡divina!.
Truco: Si colocas el ajo crudo es recomendable retirar la veta que se encuentra en el centro.
Verte el tahine, el ajo, el zumo de limón y la sal en la licuadora. Mezcla hasta integrar todos los ingredientes.
Añade el aceite poco a poco, hasta lograr una consistencia homogénea. Recuerda, aquí te sugiero 100 militros como base pero puedes agregar más aceite hasta conseguir la textura de tú preferencia. Si deseas algo más semejante a una mayonesa tradicional lo ideal es una taza de aceite, o a veces incluso un poco más, depende del gusto de cada quién. Si te decides por usar el mínimo, es decir 100 mililitros, tendrás una consistencia más parecida a un dip pero la mayonesa de zanahoria sin huevo será más saludable e igualmente exquisita .
Truco: Cuando agregues el aceite no debes parar de mezclar, por lo cual es más recomendable hacerlo con un ayudante de cocina eléctrico. Si necesitas hacerlo manual, hazlo de forma vigorosa utilizando una varilla, sin parar. ¿Cuando sabes que está lista? Es.
¡A degustar! Los usos de la veganesa de zanahoria son casi ilimitados, por lo cual resulta una aliada perfecta para sacarte de apuros en más de una ocasión. Ideal para realzar guarniciones y aperitivos, siempre te lucirás con ella. ¿Quién puede resistir el sabor de la mayonesa para veganos? Si ya caíste en sus encantos, por favor comparte tu experiencia y una foto de tu creación culinaria.
Si te ha gustado la receta de Veganesa de zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mayonesa.
Claves para una veganesa de zanahoria perfecta:
Un paso fundamental en las veganesas y las mayonesas tradicionales es el momento cuando mezclas el aceite con la totalidad de los ingredientes. Ese momento justo es crucial para la consistencia adecuada de la salsa. Lo recomendable es agregar el aceite poco a poco, para obtener los resultados esperados.Si no consigues tahine o resulta un poco engorroso encontrarlo, compra semillas de sésamo y prepáralo en casa. El tahine es una pasta preparada con semillas de ajonjolí (conocida en algunos lugares como sésamo) que se le agrega a una gran cantidad de salsas y platos provenientes del Medio Oriente, incluso algunos del Mediterráneo y de la zona Balcánica. El hummus, baba ganush, halva, croquetas, faláfel, ensaladas, shawarma, pan de pitas y los pinchos morunos, representan algunos de las formas de aplicar esta sabrosa pasta. Para prepararla sólo necesitas: aceite de oliva, semillas de sésamo tostadas y una pizca de sal. Procesas todo y listo… ¡muy fácil! Recuerda que para nuestra salsa de zanahoria sólo necesitas 2 cucharadas de tahine.
