Receta de bocadillo de pollo especiado con aguacate, crema de queso y canónigos.
¿Vosotros asociáis los bocadillos al verano? A mí me recuerdan mucho a mi infancia, cuando pasaba las vacaciones en el campo, jugando todo el día con mis primos. Ahora me gusta recuperar el recuerdo de esas.
merendolas.
cuando organizamos alguna excursión para aprovechar el buen tiempo, aunque me cuesta sacar a mi novio de su tradicional lomo con queso. Claro que este.
bocadillo de pollo especiado con aguacate, crema de queso y canónigos.
lo devoró sin miramientos.
Marinar el pollo con una buena mezcla de especias merece mucho la pena, y también cocinarlo a la plancha para que se churrusque un poco por fuera. En realidad no se quema, pero.
las especias de la mezcla ayudan a darle ese tono llamativo tono oscuro que contrasta.
con las cremas de aguacate y queso que nos aseguran un relleno jugoso. He usado contramuslos porque salen más sabrosos, aunque podría hacerse con pechuga, o con tofu en una versión vegetariana.
Pelar los dientes de ajo y picar. Mezclar con todas las especias, el zumo de limón y el aceite de oliva,.
hasta formar una pasta no demasiado espesa.
. Cortar los posibles exesos de grasa del pollo, secar con papel de cocina y salpimentar. Colocar en un plato hondo y cubrir con la marinada, mezclando bien. Tapar y dejar reposar como mínimo 30 minutos, mejor dos horas.
Calentar un poco de aceite en una plancha o buena sartén y cocinar el pollo a fuego fuerte,.
dejando que se tueste bien por ambos lados.
. Debe quedar oscuro por fuera pero tierno y al punto por dentro. Retirar a una tabla o plato para cortar.
Cortar la barra de pan en dos mitades y abrir con un buen cuchillo de sierra.
Tostar en la misma sartén.
en la que hemos cocinado el pollo. Mezclar la carne del.
aguacate.
con el zumo de una lima, un poco de sal y pimienta negra, cilantro o perejil picado y tabasco al gusto. Cubrir con esta mezcla la mitad inferior de los bocadillos.
Mezclar el queso crema con la mostaza, dar un golpe de pimienta negra y cubrir la otra mitad. Cortar los tomates lavados con rodajas no muy gruesas y repartir sobre el aguacate. Cortar el pollo en piezas pequeñas y.
distribuir con cuidado por encima.
. Añadir canónigos al gusto y cerrar los bocadillos.
Este completo.
bocadillo de pollo especiado con aguacete, queso crema y canónigos.
se puede degustar en casa o se puede tomar para llevar. Podemos acompañarlo de un plato de verduras de temporada, patatas fritas o un poco de gazpacho fresquito, que ya apetece mucho.
Bocadillo de jamón cocido con dulce de membrillo, pera y queso Gruyère. Receta.
Bocadillos clásicos: la brascada.
