Receta de Tostadas con huevo en el centro.
En esta receta paso a paso te enseñaremos a preparar el famoso pan con huevo de la película V de Vendetta, una sándwich con huevo frito con un toque original, ya que cocinaremos el huevo dentro del pan.Las tostadas con huevo en el centro son super fáciles de hacer y la verdad es que para hacer las tostadas de toda la vida, mejor innovar con RecetasGratis y sorprender con un desayuno diferente sin tener que gastar más de la cuenta.Vamos entonces con la preparación de este sándwich con huevo en medio y disfruta de un plato muy rico, pero sobre todo muy divertido.
Empezamos por reunir los ingredientes. Yo he decido usar pan integral porque es el que más me gusta, pero puedes usar cualquier tipo de pan de molde para esta receta.
Corta un trozo del centro del pan para cocinar el huevo. En principio debes cortar un circulo en cada rebanada de pan, puedes usar un vaso, un corta-pastas o lo que tengas a mano.Yo he ido por la versión más clásica, pero si tienes corta-pastas para hacer galletas de mantequilla puedes cortar el pan con forma de estrella, corazón o cualquier otra que te sirva para sorprender.
Para hacer estas tostadas con huevo es muy importante que uses una sartén anti-adherente. Cuando la tengas, calienta a fuego medio y pon a tostar las rebanadas de pan por uno solo lado.
Cuando el pan esté ligeramente tostado, dale la vuelta y rompe el huevo en el centro, justo donde no hay miga. Sazona con sal y pimienta y deja que se haga el huevo fruto sin aceite, manteniendo la llama a fuego medio.
Estas tostadas con huevo en el centro las puedes hacer de dos formas. Puedes continuar con la cocción hasta que veas que la clara del huevo está cocida pero la yema está suave o puedes hacer unas tostadas con huevo de V de Vendetta, tal como aparecen en la película.Para ello, espera que la base del huevo esté bien cocida y entonces dale la vuelta a la tostada, de esta forma cocinaremos también la yema.
Finalmente, sirve tus tostadas con huevo en el centro y ¡buen provecho! Este plato puede ser un desayuno ideal acompañando con un par de salchichas o un poco de aguacate y queso.Y si te gustan los huevos para el desayuno te recomendamos probar otras recetas como:Sándwich de huevo y baconHuevos revueltos estilo inglésHuevos cocotte.
Si te ha gustado la receta de Tostadas con huevo en el centro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos cocidos.
