Receta de Mini hamburguesas para niños.
Que a los niños les encantan las hamburguesas es un hecho, así que qué mejor forma de consentirlos que con una receta especial para niños: hamburguesas a su medida. Con esta deliciosa receta podrás preparar con tus hijos unas mini hamburguesas caseras, sanas, divertidas y con los ingredientes favoritos de los pequeños de casa.Anímate y prepara estos divertidos canapés para niños ¡no te arrepentirás!
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para aliñar la carne, mezcla en un bol la carne molida junto con la salsa de soya, el zumo del limón, la mostaza, sal y pimienta.
Formar hamburguesa pequeñas con las manos y en un sartén con aceite cocinar 5 minutos por cada lado.
Aparte, en un sartén con aceite sofreír la cebolla cortada en plumas y agregar el azúcar, sal y pimienta. Cocinar a fuego bajo, hasta que esté caramelizada.
Es momento de armar la mini hamburguesa, añadir un poco de mostaza y salsa de tomate en cada tapa del pan y sobre esta disponer la carne, la cebolla caramelizada, la rodaja de tomate y la lechuga.
Finalmente servir y disfrutar de las mini hamburguesas para niños. Este divertido plato es ideal para compartir en fiestas infantiles así como las mini pizzas o las bolitas de arroz y atún. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Mini hamburguesas para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
