Muslos de pollo al horno.
El aroma del.
pollo asado.
es inconfundible. Su carne jugosa y su piel tostada, una delicia. En esta ocasión vamos a asar solamente los muslos del pollo con un resultado muy similar.
El pollo es un ave cuya carne se denomina blanca por ser baja en grasa y en calorías. Su sabor de por sí es bastante suave y su textura tierna. Estas características hacen que sea una de las carnes más versátiles en la cocina y más consumidas.
En la receta de hoy, vamos a emplear, para asar en el horno, una de las partes más jugosas de esta ave, los muslos de pollo. Existen muchas maneras de condimentarlos para aportarles más sabor: con vino blanco, cerveza, cítricos, etc. En esta ocasión, vamos a combinar dos ingredientes que combinan a las mil maravillas: el brandy y las hierbas aromáticas, en este caso el romero y el tomillo.
No lo pienses más y anímate a preparar este deliciosa y sencilla receta que te detallo a continuación y sorprende a tus invitados en tu próxima reunión familiar. ¡Estoy segura de que más de uno te pedirá la receta!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 3.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 588.
Ingredientes de los muslos de pollo al horno para 3 personas.
2 cebollas.
3 zanahorias pequeñas.
6 muslos de pollo.
1 pizca de pimienta negra molida.
Sal gruesa al gusto.
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
100 ml de brandy.
100 ml de agua.
1 cucharadita de pimentón de la Vera dulce.
1 cucharada de romero.
1 cucharada de tomillo.
 Cómo hacer muslos de pollo al horno.
Lo primero que tenemos que hacer es precalentar el horno a 180 ℃ con calor arriba y abajo con ventilador. Mientras tanto, pelamos 2 cebollas y 3 zanahorias pequeñas, y las cortamos en juliana y en rodajas respectivamente.
 Introducimos las cebollas y las zanahorias troceadas en una fuente apta para horno, sobre ellas ponemos 6 muslos de pollo y los salpimentamos con una pizca de pimienta negra molida y sal gruesa al gusto. En un vaso, mezclamos 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra, 100 ml de brandy, 100 ml de agua, 1 cucharadita de pimentón de la Vera dulce, 1 cucharada de romero y 1 cucharada de tomillo. Cubrimos los muslos de pollo con esta mezcla.
 Introducimos la fuente en el horno y horneamos los muslos de pollo a 180 ℃ durante unos 50-60 minutos. A mitad de cocción, les damos la vuelta.
 Transcurrido el tiempo de horneado, comprobaremos el punto de cocción de los muslos. Si nos gustan jugosos, con este tiempo será más que suficiente. Si por el contrario nos gusta que la piel del pollo quede crujiente, continuaremos con el horneado durante 10-15 minutos más.
 Servimos los muslos de pollo al horno presentando la fuente con los muslos de pollo en la mesa en el centro de la mesa. Acompañamos con la guarnición que más nos guste.
 Resumen fácil de preparación.
Precalienta el horno a 180 ℃ calor arriba y abajo con ventilador. Mientras, pela y trocea las cebollas y las zanahorias.
Introduce los vegetales en una fuente para horno, salpimenta los muslos de pollo y cúbrelos con la mezcla de brandy, agua, aceite de oliva virgen extra, pimentón de la Vera dulce, romero y tomillo.
Hornea a 180 ℃ durante 50-60 minutos y voltea los muslos de pollo a mitad de cocción.
Comprueba el punto de cocción de los muslos de pollo. Para una piel crujiente hornea 10-15 minutos más.
Presenta los muslos de pollo en la propia fuente.
