Receta de Quesada pasiega con Thermomix.
La quesada pasiega es un postre tradicional de Cantabria en España que esta hecho a base de leche cuajada. Su receta tiene muchas variantes y la que te presentamos a continuación es una guía fácil, económica y rápida para que prepares una deliciosa quesada con thermomix. Anímate a conocer la gastronomía de otros lugares y sácale el máximo provecho a tu thermomix.
El primer paso para preparar la quesada con thermomix será triturar el queso, para ello coloca las piezas en el vaso de la thermomix y programa por 10 segundos en velocidad 5. El queso de burgos es un tipo de queso fresco, bajo en calorías, también conocido como requesón.
A continuación, incorpora los huevos, la leche, el azúcar y la ralladura de limón, mezclando por 1 minuto a velocidad 6. En este paso también puedes añadir la canela, aunque éste es un ingrediente opcional.
El siguiente paso para seguir con la mezcla de la quesada pasiega será incorporar la mantequilla previamente derretida. Programa la thermomix a velocidad 4 por 15 segundos.
Finalmente añade la harina y mezcla por 20 segundos a velocidad 6. La harina preparada es una que integra levadura, también la puedes conseguir con el nombre de harina leudante o harina de repostería.
Vacía la mezcla de la quesada con thermomix en un molde previamente engrasado con mantequilla y lleva al horno precalentado a 180º. Hornea por 1 hora o hasta que haya cuajado la quesada, esto lo puedes comprobar moviendo un poco el molde y comprobando la firmeza de la mezcla.
Deja que la quesada pasiega tome temperatura ambiente y conserva en la nevera. Puedes decorar con un poco de azúcar glas o fruta natural. Si te gusto esta receta puede que te interese saber más sobre los platos tradicionales de la gastronomía de Cantabría.
Si te ha gustado la receta de Quesada pasiega con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
