Alubias arrocinas (o arroceras) estofadas con verduras, receta de cuchara tradicional.
La alubia arrocina o arrocera es una variedad de alubia blanca pequeña y de forma casi redonda, de textura mantecosa y piel suave. Requiere de un tiempo de cocción menor y está especialmente recomendada para ensaladas y platos con marisco. Sin embargo nosotros nos hemos sentido invadidos por la nostalgia de los.
platos de cuchara tradicionales.
y las hemos preparado estofadas con verduras.
La preparación de esta.
receta de alubias arrocinas (o arroceras) estofadas con verduras.
es muy sencilla y no requiere de ingredientes extraños. Rara es la casa en la que no hay ajo, cebolla, patata, zanahoria, laurel y pimentón ¿verdad? Pues a estos solo hay que sumarle las alubias y lo tenemos todo para ponernos manos a la obra.
Calentamos un poco de aceite de oliva virgen extra en una cazuela y pochamos los dientes de ajo, pelados y picados, y la cebolla, también pelada y finamente picada.
Cuando la cebolla esté traslúcida.
, añadimos la zanahoria y la patata, peladas y troceadas, una cucharadita de pimentón, la hoja de laurel y el caldo de verduras (o agua).
Llevamos a ebullición antes de agregar las alubias. Cocemos a fuego suave durante una hora o hasta que las alubias estén tiernas. Podemos añadir líquido durante la cocción.
si vemos que se quedan secas.
. Una vez cocidas, salpimentamos al gusto. Podemos dejar que reposen unas horas o, incluso, hasta el día siguiente. En cualquier caso servimos calientes.
A estas.
alubias arrocinas estofadas con verduras.
les sienta de maravilla un chorrito de vinagre de vino blanco. Aporta un punto de acidez fantástico, pero es importante echarlo con mesura para no pasarse. Un trozo de buen pan y listos para disfrutar de un plato de cuchara de toda la vida.
