Jugos para la vista.
Hoy es día, es muy común sufrir de cansancio visual porque interactuamos prácticamente todo el día con móviles, ordenadores y televisiones. ¿Cómo se manifiesta el cansancio visual? En síntomas como irritación y sequedad ocular, visión borrosa, migraña, ojos rojos, lagrimeo constante y dolor de ojos. Para evitar el cansancio visual no basta con reducir el sobreesfuerzo, hay que tomar algunas medidas de higiene visual siempre que estemos frente a una pantalla, y por supuesto, fortalecer nuestros ojos con los nutrientes necesarios. Pensando en todo esto, recopilamos las mejores recetas de jugos para la vista, eficaces para la prevención de sequedad ocular y otros problemas visuales, y también te dejamos los siguientes consejos útiles:Realiza ejercicios. Primero, por cada hora que pases mirando el ordenador, descansa 15 minutos, enfocando la vista a un punto lejano. Segundo, parpadea frecuentemente y tercero, realiza movimientos rotatorios con los ojos.Nunca trabajes frente a corrientes de aire.Usa buena iluminación cuando uses algún dispositivo electrónico o leas un libro.Mantén una buena distancia de la pantalla.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer 18 jugos para la vista. ¡Vamos a ello!
Si te preguntas qué es bueno para la vista, entonces empecemos por los betacarotenos. Los betacarotenos se trata de un conjunto de sustancias que están presentes en diversos alimentos, capacitadas para transformarse en vitamina A cuando las ingerimos. Además, los betacarotenos actúan como antioxidantes que nos protegen de los radicales libres, aquellas sustancias que dañan nuestro ADN y favorecen el envejecimiento prematuro de nuestro cuerpo. Asimismo, están sustancias están relacionadas con la prevención de enfermedades visuales, por ejemplo: el síndrome del ojo seco, cataratas, degeneración macular asociada a la edad, ceguera nocturna y hasta de posibles cicatrices en la córnea. Estas sustancias se encuentran en hortalizas que tengan color rojo, naranja y amarillo; pues el color es la señal evidente de que poseen un alto porcentaje de esos compuestos.Ingredientes500 gr de melón500 gr de fresas4 naranjas1 cda sopera de mielSi ya tienes la tabla de cocina sobre la mesa y, por otro lado, alistaste todos los ingredientes, solo te falta seguir el siguiente paso a paso de la receta de zumo de melón y fresas.Propiedades de este batidoMelón: anótalo entre tus alimentos para mejorar la vista cansada, pues posee betacarotenos, la zeaxantina y la luteína. Además, aporta abundante vitamina C.Fresa: brinda betacarotenos, vitamina C, zeaxantina y luteína. Además, sus compuestos tienen efecto antiinflamatorio y antioxidante.Naranja: inclúyela entre tus remedios caseros para recuperar la vista, pues aporta abundantes betacarotenos, luteína y vitamina C.
Consejo: hay betacarotenos en la calabaza, tomate, pimiento rojo, mango, remolacha, y entre otros.
La luteína y la zeaxantina se diferencia de otros carotenos, ya que no se convierten en retinol, una forma activa de la vitamina A. Asimismo, estos compuestos se encargan de proteger la mácula y el cristalino de la acción oxidante de la luz. Entre los alimentos para la vista cansada ricos en luteína se incluyen: el maíz, la yema del huevo, el pimiento, la naranja, las espinacas, la col rizada, el kiwi, el calabacín y la calabaza. Mientras que, los alimentos con zeaxantina son: el maíz, la nectarina, la naranja, la papaya, el zapallo, el berro y la achicoria. Así que, si buscas qué es bueno para mejorar la vista, prueba la siguiente receta.Ingredientes2 granadas4 naranjas2 zanahoriasSi ya checaste los ingredientes qué necesitas, solo te resta ponerte al mandil y seguir el siguiente paso a paso de zumo de granada y naranja.Propiedades de este batidoGranada: se caracteriza por su alto contenido en vitamina C, E y A.Zanahoria: el zumo de zanahoria natural aporta un alto contenido en vitamina A, rodopsina, luteína, betacarotenos y zeaxantina. La zanahoria no puede curar ninguna enfermedad visual, pero sí que ayuda a prevenirla.
Consejo: la vista borrosa puede ser por sequedad ocular, miopía, hipermetría, astigmatismo o presbicia.
La vitamina C es un potente antioxidante encargado de producir y mantener el colágeno, sustancia esencial en los tejidos conectivos de la piel, los tendones y los vasos sanguíneos. Asimismo, la vitamina C beneficia a los ojos de forma directa, ya que la córnea está conformada por colágeno, sobre todo del tipo I y III. Por lo cual, consumir vitamina C, reduce el riesgo de degeneración macular relacionada con la edad en estado avanzado y la pérdida de visión asociada. El siguiente jugo bueno para la vista que te proponemos tiene abundante vitamina A y C.Ingredientes4 naranjas4 zanahorias1 pizca de jengibre fresco1 pizca de aguaSi te preguntas cómo preparar jugo de zanahoria para la vista, simplemente sigue las siguientes indicaciones de zumo de naranja, zanahoria y jengibre. Cualquiera de los jugos para mejorar la vista que te mencionamos en este artículo puedes tomarlo en ayunas o a media mañana, entre 2-3 veces por semana.Propiedades de este batidoJengibre: posee propiedades antiinflamatorias y anticoagulantes, beneficiosas para el sistema cardiovascular y, en consecuencia, para la vista.
Consejo: también es importante para la vista selenio, zinc, calcio, hierro  y la vitamina B2.
En general, las verduras de hojas verdes aportan betacarotenos, vitamina C, vitamina E, luteína y zeaxantina. ¡Todas sustancias importantes para la salud visual! Por esta razón, no podía faltar la siguiente receta en nuestra lista de jugos para mejorar la vista.Ingredientes100 gr de brócoli1 zanahoria1 pepino1 limón500 ml de aguaSi ya tienes todos los ingredientes, ahora solo te falta seguir el siguiente paso a paso de batido verde de pepino y brócoli.Propiedades de este batidoBrócoli: alta dosis de betacarotenos y vitamina C, E y Omega-3.Pepino y limón: juntos aportan abundante vitamina C.Si andas buscando qué es bueno para la vista borrosa, sigue los pasos de esta receta de batido verde de brócoli y pepino, así lo sabrás todo. Pero no te creas que las hortalizas y las frutas son las únicas alternativas, también existen hierbas para recuperar la visión que pueden ser muy beneficiosas, entre estas están el té verde, el coleo, el ginkgo y la eufrasia. ¡Pruébalas y nos cuentas!
Entre los remedios caseros para aclarar la vista borrosa también se encuentran los Omega-3 y la vitamina E, pues ambos retrasan los daños relacionados con la degeneración macular relacionada con la edad y previenen las cataratas. Asimismo, los Omega-3 se encuentran en frutos secos, semillas, pescado y legumbres. Por su parte, la vitamina E se encuentra en frutos secos, semillas y legumbres. Así que, si agregas semillas de chía, girasol, lino o cáñamo a tus jugos para mejorar la vista borrosa, acabarás potenciando sus propiedades.Ingredientes2 kiwis1 mango maduro1 manzana verde¡Créelo! Solo necesitas estos pocos ingredientes para proteger tu salud visual. La preparación es tan simple como seguir el siguiente paso a paso de batido desintoxicante de mango y kiwi.Propiedades de este batidoKiwi: su contenido en luteína ayuda a desinflamar la pupila, protege la retina y disminuye la presión intraocular Además, brinda una importante dosis de vitamina C, tan beneficiosa para la salud ocular.Mango: esta fruta es uno de los mejores alimentos para la vista borrosa, por su alto contenido en vitamina A y C, ya que 200 gr de pulpa de mango cubren las necesidades mínimas diarias de ambas vitaminas. Además, aporta luteína y zeaxantina.Manzana verde: sus flavonoides y fitonutrientes antioxidantes reducen los efectos negativos de los radicales libres en los ojos, previniendo así muchas enfermedades oculares.
Ya te hemos hablado de los alimentos beneficiosos para la vista, pero no podemos culminar este artículo sin referirnos a aquellos alimentos perjudiciales para la vista que a veces consumimos más de lo que deberíamos. En ese grupo se encuentran: los carbohidratos procesados, los azúcares refinados, las grasas trans, las carnes rojas y procesadas. ¡Evítalos en lo posible! Ahora sí, veamos que otros batidos para recuperar la vista puedes incluir tu menú.Batido de fresa y mango bajo en caloríasBatido de manzana y mangoJugo tres en unoJugo de manzanaJugo de melón y naranjaJugo de guayaba y naranjaLicuado de piña y guayabaJugo de zanahoria mixtoBatido de manzana verde con kiwiBatido de melón y kiwi para adelgazarJugo antioxidante de zanahoriaJugo antioxidante de naranja.
Si te ha gustado el artículo Jugos para la vista, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
¿Qué vitaminas son buenas para la vista? (2022, abril 21). Mahen.es; Laboratorios Mahen. https://www.mahen.es/vitaminas-buenas-para-la-vistaTroxler, S., & Reardon, J. W. (s. f.). Luteína y Zeaxantina: ¿en qué alimentos conseguirlos? Departamento de Agricultura y Servicios al Consumidor de Carolina del Norte. Recuperado 17 de octubre de 2022, de https://www.ncagr.gov/fooddrug/espanol/documents/LuteinayZeaxanthina.pdf Micronutrientes antioxidantes. (s. f.). @nutri-facts. Recuperado 17 de octubre de 2022, de https://www.nutri-facts.org/es_ES/news/articles/micronutrientes-antioxidantes.htmlFernandez, J. (2016, julio 13). Cataratas: Los beneficios de la Vitamina C. Salud Bautista Florida del Sur. https://baptisthealth.net/baptist-health-news/es/cataratas-los-beneficios-de-la-vitamina-c(S. f.). Nutri-facts.org. Recuperado 17 de octubre de 2022, de https://www.nutri-facts.org/content/dam/nutrifacts/pdf/nutrients-pdf-es/Betacaroteno.pdf.
