Receta de Donas caseras con levadura.
Estas donas con leche condensada son muy fácil de hacer, pero solo si sigues lo pasos que te voy a dar a continuación...Así empieza la receta que comparte Blanca Quintero con la comunidad de cocina de RecetasGratis.net. Así que si tienes antojo de algo dulce y quieres prepararlo tu mismo, qué mejor que unas donas caseras decoradas con leche condensada, chocolate o ¡lo que más te guste!Hacer donas caseras con levadura nunca fue tan fácil, así que mejor pongámonos ya a cocinar para disfrutar cuanto antes de este rico postre.
Para comenzar con la preparación de la masa de estas donas caseras, derrite la mantequilla en una sartén y después tírala en un bol junto con el azúcar. Revuelve muy bien.
Ahora incorpora el huevo a la mezcla junto con la taza de leche, la levadura y la vainilla. Continua revolviendo hasta conseguir que se integren todos los ingredientes.
A continuación, ve echando poco a poco la harina. Añade la cantidad suficiente hasta que consigas una masa elástica y suave, en pocas palabras fácil de manejar. Deja la masa para las donas dulces en el bol y la cubriremos con algo para que la levadura suba durante un tiempo máximo de 45 minutos.Si haz usado levadura instántanea no hace falta esperar este tiempo y puedes pasar de inmediato al siguiente paso.
El siguiente paso, es extender la masa sobre una superficie plana con la ayuda de un rodillo de cocina. Aplasta y estira la masa hasta que quede de un tamaño de 2 cm.
Ahora, le haremos la forma de donas, para eso necesitamos moldes en forma circular uno mediano y otro pequeñito, pero si tu no tienes puedes improvisar con algo que tenga forma circular como un vaso y una tapa de plástico.
Cuando ya están listas las piezas de masa en forma de dona, pondremos una olla con aceite al fuego. Cuando esté bien caliente puedes freír las donas hasta que estén doradas por los dos lados. Ve friéndolas poco a poco y reserva sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
Cuando ya tengas todas tus donas fritas las podrás decorar al gusto. En este caso utilizaremos la leche condensada y le pondremos por el alrededor de las donas.También puedes decorarlas con una cobertura de chocolate clásico o con una cobertura de limón.
Disfruta de estas ricas donas caseras con levadura y sírvelas en la hora de la merienda o el desayuno. Recuerda que puedes darle un toque personal con la decoración y que si prefieres también puedes hacerlas un poco más ligeras siguiendo la receta de donas caseras al horno.
Si te ha gustado la receta de Donas caseras con levadura, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
