Receta de Tarta de la abuela moderna.
Antiguamente, las abuelas eran el fiel símbolo de la cocina casera, eran quienes transmitían de generación en generación recetas tradicionales y cocinaban para toda la familia, ya que estaban totalmente dedicadas. Actualmente, las abuelas tienen un papel protagónico en otros aspectos de su vida, así como el profesional. Sin embargo, en esta oportunidad, queremos enseñarte a hacer una tarta apta para estas abuelas modernas, que pueden perfectamente preparar con niños.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer la tarta de la abuela moderna. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de la tarta de la abuela moderna divide la leche en dos. Lleva una mitad a una olla a fuego medio hasta que entre en ebullición. Disuelve en la otra mitad el almidón de maíz y el azúcar.
Cuando la leche esté a punto de entrar en ebullición, agrega la fría con el almidón de maíz y el cacao amargo. Remueve cada tanto para que no se formen grumos.
Verás que poco a poco la natilla se espesa. Cuando esté lista, retírala del fuego y añade la esencia de vainilla. Recomendamos que no la añadas desde el principio o su aroma se evaporará. Si no deseas hacer una natilla de chocolate, o bien deseas alternar entre la natilla de vainilla y esta, entonces divídela a la mitad y agrega el cacao amargo una vez que haya espesado o no lo agregues.
Reserva la natilla tapada con un papel separador o film que quede en contacto con ella. Verás que de esta manera, evitaremos que se forme esa capa espesa, que no es agradable al paladar.
Cuando la natilla esté bien fría, disuelve el cacao amargo en la leche. Esta te servirá para humedecer las galletas. Si no deseas hacerlo, puedes obviar este paso. Recomendamos que reemplaces las galletas por libres de gluten si deseas hacer esta tarta apta para celíacos, o por las galletas María si deseas probar otra versión.
Humedece cada galleta y llévala al molde donde deseas servir la tarta de galletas de la abuela. Cubre la primer capa con galletas, asegurándote que no queden huecos. Puedes cortar alguna galleta para cubrir por completo.
Cubre la segunda capa con natilla y repite cubriendo nuevamente con galletas. Repite estos pasos hasta utilizar toda la preparación. Resérvala tapada con film en la nevera por unos 30-40 minutos como mínimo.
Derrite el chocolate cobertura. Puedes hacerlo al baño María o bien en el microondas, de a 10 segundos, como para evitar que se queme. Cubre con el chocolate derretido la superficie de la tarta de galletas fácil para logar una presentación más prolija.
Sirve tu tarta de la abuela moderna y disfruta. ¡A comer la mejor tarta de la abuela del mundo! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de la abuela moderna, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Otra versión de la tarta de galletas y chocolate fácil.
Como hemos comentado durante la receta, puedes hacer esta tarta de galletas de la abuela de toda la vida con natilla de vainilla o mixta, de vainilla y chocolate. En el primer caso, solo deberás eliminar el cacao amargo de los ingredientes. En cambio, si deseas hacerla mixta, sigue estos pasos:Deberás evitar el cacao amargo al mezclar la leche caliente con la fría con el almidón de maíz.Al espesarse, divide la natilla en dos, agregando unas 3 cucharadas de esencia de vainilla en una y una cucharada sopera de cacao amargo en la otra.Lleva la mitad con el cacao a la hornalla para que se disuelva bien.Alterna capas de galletas, con natilla de vainilla, galletas y natilla de chocolate.Además, si quieres conocer más elaboraciones de tartas de la abuela, no te pierdas estas exquisitas recetas:Tarta de almendras de la abuelaTarta de la abuela asturianaTarta de pera de la abuela.
