Receta de Ensalada de pasta con atún y manzana.
Esta ensalada de pasta con atún y manzana que hemos preparado en RecetasGratis.net es una forma muy completa de tomar proteínas e hidratos de carbono. Es por esto que se trata de una ensalada fresca, perfecta para deportistas y sencilla de preparar.Este plato completo se puede preparar con antelación y os servirá de almuerzo ideal en un día de picnic o de playa. Si queréis aprender más recetas de verano que os lleven poco tiempo en la cocina, esta ensalada de pasta os facilitará vuestro menú. ¡Esperamos vuestras fotos y comentarios!
Reunimos todos los ingredientes para preparar la ensalada de pasta fría con atún.
Cocemos la pasta en abundante agua hirviendo con un poco de sal. Nosotros hemos utilizado espirales, pero también podéis usar cualquier tipo de pasta corta que os guste como las pajaritas o los macarrones.Una vez cocida la pasta, escurrimos, pasamos por agua fría y reservamos.
Truco: El tiempo de cocción depende de las instrucciones del fabricante.
Para continuar con la ensalada de pasta con atún y manzana, pelamos la manzana, la cortamos en cuadraditos y la colocamos en una ensaladera.Para este tipo de ensaladas frescas de verano, lo mejor es usar manzanas verdes por su toque ácido, aunque si prefieres alguna otra variedad también puedes usarla.
A continuación, añadimos las aceitunas negras sin hueso fileteadas. Las aceitunas nos aportan vitaminas del grupo A y B, y cuentan con minerales como el fósforo, potasio, calcio y magnesio.
Es el momento de añadir las alcaparras y el atún escurrido. Las alcaparras son unos frutos con un alto poder antioxidante por su contenido en flavonoides y además, cuentan con vitamina C.Para esta ensalada se puede utilizar cualquier tipo de atún en conserva: en aceite de oliva, en aceite de girasol o en su propio jugo.
Agregamos la pasta cocida a la ensalada y mezclamos bien los ingredientes para que se integren los sabores. Si es necesario, rectificamos de sal. También se puede añadir alguna hierba aromática como el orégano o la albahaca.
Para aderezar la ensalada de pasta con atún y manzana, añadimos un poco de vinagre de manzana y unas cucharadas de aceite de oliva. Mezclamos bien y servimos fría.Como se trata de una ensalada de pasta ligera, preferimos no usar mayonesa, pero si prefieres también puedes aliñar con un aderezo de salsa rosa.
Si os gustado la ensalada de pasta con atún y manzana seguro que también os interesa la ensalada de pasta con remolacha o la ensalada de pasta con atún y huevo. Recuerda que este plato se come frío y que es ideal para la comida del trabajo o para llevar. ¡Que aproveche!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pasta con atún y manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
