Receta de Judías verdes salteadas con jamón y ajo.
Las judías verdes con jamón son perfectas para servir tanto durante la cena como en el almuerzo o comida, puesto que constituyen un plato completo sin ser demasiado pesado. Así mismo, podemos comerlas a modo de plato principal o como guarnición de un filete de pescado a la plancha, por ejemplo, o pechuga de pollo al limón. En cualquier caso, se trata de una receta muy rápida, fácil y llena de sabor, apta para todos los niveles, ¡incluso para los principiantes!Antes de adentrarnos en el paso a paso, cabe destacar el elevado aporte de fibra, vitaminas y minerales de las judías, propiedades altamente beneficiosas para el organismo. Ahora sí, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer judías salteadas con jamón y ajo, ¡y no olvides dejar tu comentario al final!
Para la elaboración de esta receta, nosotros hemos optado por judías verdes redondas, pero si lo prefieres puedes utilizar otro tipo. Dicho esto, lo primero que debemos hacer es lavar las judías, retirar los extremos y ponerlas a cocer en abundante agua hirviendo, con un chorrito de aceite de oliva y una pizca de sal si queremos realzar el sabor. Una vez listas, las escurrimos y reservamos.
Aparte, pelamos el ajo y lo cortamos en láminas finas. Hecho esto, cogemos una sartén antiadherente, ponemos a calentar un poco de aceite y, una vez caliente, salteamos el ajo.
Mientras se saltea el ajo, cortamos el jamón en tiras al gusto. Antes de que el ajo empiece a tomar color, incorporamos el jamón serrano y lo salteamos.
Una vez que los ingredientes anteriores están hechos, añadimos las judías y las salteamos con el jamón y el ajo. En este punto, agregamos pimienta y comino al gusto, así como un chorrito de vino blanco para potenciar el sabor de la receta. Las especias son al gusto, de manera que si lo prefieres puedes añadir otras, como oréngano o romero.
¡Listo! Servimos las judías verdes salteadas con jamón y ajo de inmediato, con un buen chorro de aceite de oliva, y las disfrutamos calientes. Para acompañar, unas patatas al horno son perfectas. Y de postre, ¿qué tal un pedazo de tarta de limón?
Si te ha gustado la receta de Judías verdes salteadas con jamón y ajo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Judías verdes.
