Batido de maní.
Ana Toloza comparte su receta de merengada de maní y como dice ella misma: póngala en práctica y verán lo que la vida les había ocultado por mucho tiempoEste batido hecho a base de mantequilla de maní y leche es ideal para una merienda o para compartir a la hora del postre. Si quieres probar algo diferente y eres uno de esos que no se no se puede resistir a ese peculiar sabor de la mantequilla de maní, el batido de maní se volverá una de tus preparaciones favoritas.
Reúne todos los ingredientes para hacer esta bebida sabor a maní. La crema de maní las puedes conseguir y alista o hacerla tu mismo ya que es muy sencillo de preparar.Para ello aquí tienes la receta paso a paso de la mantequilla de maní.
Coloca todos la crema de maní y las leches en la licuadora. Tritura durante 30 segundos o 1 minuto, comprueba que se haya batido todo bien y que la leche en polvo se haya disuelto por completo.
Ahora ve añadiendo el azúcar poco a poco, comprobando el sabor hasta que el batido de maní esté a tu gusto.
Sirve cubitos de hielo en cada uno de los vasos y sirve el batido de maní decorando con un poco de canela en polvo. ¡Espero que lo disfruten!Y si no puedes dejar de comer mantequilla de maní, puedes revisar otras recetas como las galletas de mantequilla de maní o el clásico sándwich americano con mermelada.
Si te ha gustado la receta de Batido de maní, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
