Receta de Souvlaki vegano en pan de pita.
Souvlaki es una receta típica de la gastronomía griega que consiste en trocitos de carne sazonada. Hay varias formas de servir souvlaki, una de ellas es en brochetas que compartí en RecetasGratis, y otra de las formas es rellenando un pan de pita y sirviéndolo con una salsa de yogur y pepino, cuya receta también podéis encontrar en mi perfil de RecetasGratis. Es una receta sin ingredientes de origen animal apta para veganos, en la cual sustituiremos la carne por soja texturizada gruesa. Si te gusta la idea y quieres aprender a cocinar este increíble pan relleno, sigue leyendo y descubre conmigo cómo hacer souvlaki vegano en pan de pita.
Para preparar los trocitos de soja texturizada souvlaki, visita la receta de brochetas de carne de soja sazonadas en mi perfil de RecetasGratis. Así mismo, para hacer la salsa de yogur y pepino encontrarás ahí mismo mi receta paso a paso. A modo de resumen, para hacer la carne vegetal deberás poner a remojo la soja en el agua templada durante 20 minutos, mezclar aparte las especias con el aceite y, pasado el tiempo de remojo, pasar la soja al recipiente con el aderezo, mezclar y dejar reposar. Luego, cocina la carne vegana a la plancha.
A continuación, prepara el relleno. Para ello, corta el tomate y el pimiento en dados. Después, abre el pan de pita por la mitad a lo largo y rellénalo con lechuga, tomate, pimiento, cilantro y los trocitos de carne vegetal.
Vierte varias cucharadas de salsa de yogur y pepino encima y sirve el plato de souvlaki vegano con pan de pita. Como ves, se trata de toda una delicia, mucho más fácil de preparar de lo que parece. Si quieres conocer otras recetas veganas sencillas y llenas de sabor, pásate por mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Souvlaki vegano en pan de pita, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
