Macarrones con tomate casero.
¿A quién no le gustan los macarrones? Bueno… Teniendo en cuenta que en nuestro país es el tipo de pasta más consumido, va a ser difícil encontrar a alguien. Es que simplemente con una buena salsa de tomate se disfrutan que da gusto. Perfectos tanto para una comida de diario como para el fin de semana. Olvídate de las salsas de bote, preparar la versión casera es muy fácil y el resultado es inigualable.
Nuestro.
tomate.
casero difiere un poco de la.
clásica salsa napolitana.
, que es la que en Italia encontramos para esta versión del plato. Hemos querido hacer los macarrones con tomate un poco más nuestros dándoles una vuelta de tuerca y, sobre todo, de sabor, añadiendo un par de especias. Seguro que cuando los pruebes, vas a querer repetir pronto. ¡Ya lo verás!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 574.
Ingredientes de los macarrones con tomate casero para 4 personas.
1 cebolla grande.
4 cucharadas de aceite de oliva.
4 dientes de ajo.
800 g de tomate en conserva.
1 o 2 hojas de laurel.
1 cucharada de albahaca seca.
1 cucharada de orégano seco.
Pimienta negra molida.
Sal.
400 g de macarrones (lisos o rayados).
Queso rallado (para servir).
 Cómo hacer macarrones con tomate casero.
Para preparar nuestra salsa de tomate, cogeremos 1 buena cebolla que vamos a pelar y picar bastante fino. Ponemos a calentar 4 cucharadas de aceite en una sartén a fuego medio y, cuando esté caliente, añadimos la cebolla. Bajamos un poco el fuego y sofreímos unos 10 minutos o así, hasta que la cebolla esté bien pochada. No olvidar remover con frecuencia para que no se queme. Mientras tanto, pelamos y picamos unos 3 o 4 dientes de ajo y, una vez pochada la cebolla, se los agregamos, mezclamos bien y rehogamos 1 minuto más.
 El siguiente paso va a ser triturar unos 800 g de tomate en conserva. Si queremos, podemos eliminar las semillas pasandolo por un colador fino. Incorporamos el tomate triturado a la sartén junto con 1 o 2 hojas de laurel, que le van a dar un sabor muy rico a la salsa. Calentamos a fuego fuerte y cuando empiece a burbujear, bajamos a fuego medio. Podemos ayudarnos de una tapa de malla fina especial anti-salpicaduras para que el vapor se escape sin que nos llene la cocina de manchas de tomate.
 Dejamos cocer a fuego medio-bajo entre 30 y 40 minutos, hasta que haya espesado bien. El tiempo puede variar un poco dependiendo de la concentración de agua de los tomates. Durante la cocción, si queremos, iremos rascando las paredes de la cazuela para incorporar el tomate que se queda agarrado en ella pues se concentra y da sabor. Cuando veamos que la salsa ha reducido, probamos y condimentamos con 1 cucharada de.
albahaca.
seca, 1 cucharada de orégano, pimienta y sal al gusto. Si estuviera muy ácida, se puede reducir esa acidez con un poco de azúcar. No obstante, en nuestro caso, al llevar una buena cebolla y unos tomates de calidad, no fue necesario.
 Cuando veamos que la salsa ya está casi hecha, avanzaremos un poco y pondremos a calentar abundante agua con sal para cocer la pasta. Cuando el agua rompa a hervir, echamos la pasta, en este caso 400 g de macarrones rayados y la cocemos el tiempo indicado en el paquete para dejarla al dente, menos 2 minutos. Es decir, que si en el paquete se indican 10 minutos, la coceremos 8. Movemos bien varias veces durante la cocción para que no se pegue.
 Pasado ese tiempo, escurrimos la pasta reservando un poco del agua de cocción. Inmediatamente, juntamos la pasta con la salsa caliente y un chorrito del agua reservada.
 Por último, terminamos de cocer los macarrones en la salsa los 2 minutos que le quedaban, removiendo varias veces. Estos últimos minutos de cocción con la salsa hace que los macarrones queden en su punto pero que además tomen mucho sabor.
 Servimos enseguida y, en la mesa, espolvoreamos al gusto con nuestro queso rallado para pasta favorito.
 Resumen fácil de preparación.
Calentar el aceite en una sartén, sofreír la cebolla picada, añadir el ajo y rehogar 1 minuto.
Incorporar el tomate triturado y el laurel.
Cocer a fuego medio-bajo hasta que la salsa reduzca y condimentar con albahaca, orégano, pimienta y sal.
Cocer la pasta el tiempo indicado para el punto al dente, menos 2 minutos.
Escurrir la pasta, reservando un poco del agua de cocción, juntar con la salsa de tomate y un chorrito del agua reservada.
Cocer el conjunto durante los 2 minutos restantes.
Espolvorear con queso rallado y servir.
