Receta de Mayonesa de zanahoria (vegana).
La receta de mayonesa de zanahoria que compartimos es vegana, por lo que no lleva ni huevo ni leche. Así, es una mayonesa casera sin huevo perfecta para todo el mundo, con todas las propiedades de la zanahoria y un ligero toque de limón que encantará a todo el que la pruebe.Esta salsa se puede utilizar para cocinar platos sabrosos o para acompañar elaboraciones hechas a base de carne vegetal, de verduras, etc. ¡Incluso podemos usarla para preparar tacos! En cualquier caso, toma nota de los ingredientes, sigue el paso a paso de RecetasGratis y aprende cómo hacer mayonesa de zanahoria vegana.
Pela las zanahorias, trocéalas y cocínalas en una olla con agua hirviendo. Cuando estén tiernas, escúrrelas y deja que se enfríen para seguir con la receta de mayonesa de zanahoria vegana.
Truco: También puedes cocinar las zanahorias al vapor.
Una vez frías, tritura las zanahorias con el diente de ajo pelado, el jugo del limón y la sal. Después, añade aceite en forma de hilo sin dejar de batir hasta alcanzar la textura de una mayonesa. Con unas tres o cuatro cucharadas soperas será suficiente, pero también depende del gusto de cada uno.
¡Y listo! Sirve la preparación con crudités, con carne vegetal, con verduras al horno, patatas..., ¡lo que quieras! Ahora que sabes cómo hacer mayonesa de zanahoria vegana, atrévete a prepararla y dinos qué te ha parecido el resultado.
Si te ha gustado la receta de Mayonesa de zanahoria (vegana), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mayonesa.
