Bizcocho húmedo de naranja.
La naranja es una aliada perfecta en la repostería y, especialmente, en la elaboración de dulces como el.
bizcocho de naranja.
. Al igual que ocurre con otros cítricos como el limón o la mandarina, su ralladura aporta aromas y su zumo, según cómo se utilice, puede aportar humedad. En este caso utilizamos este último para preparar un almíbar y humedecer el bizcocho una vez horneado.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocción.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 294 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del bizcocho húmedo de naranja.
100 g de mantequilla a temperatura ambiente.
250 g de azúcar.
3 huevos.
250 g de harina.
2 naranjas.
16 g de impulsor químico.
 Cómo hacer el bizcocho húmedo de naranja.
Calentar el horno a 180 ºC. Engrasar un molde con mantequilla (puede ser redondo, alargado o con forma de corona), espolvorearlo con harina y retirar el exceso. Batir la mantequilla con 100 g de azúcar (el resto lo utilizaremos para preparar el almíbar) hasta que tenga una consistencia cremosa. Agregar la ralladura de las dos naranjas y los huevos uno por uno. Mezclar bien.
 Añadir la harina y el impulsor químico y mezclar hasta obtener una mezcla homogenea.
 Verter la mezcla en el molde y hornear durante 30 minutos o hasta que la superficie esté dorada y el bizcocho esté firme.
 Mientras, preparar el almíbar: en un cazo a fuego medio calentar el zumo de las dos naranjas con los 150 g de azúcar restantes. Llevar a ebullición y retirar del fuego cuando el azúcar esté completamente disuelto.
 Una vez el bizcocho esté listo, pinchar repetidas veces con un palillo para que el almíbar penetre bien. Verter por encima el almíbar de naranja y esperar que absorba.
 Una vez el almíbar se haya absorbido, desmoldar el bizcocho sobre un plato.
 Resumen fácil de preparación.
Calentar el horno a 180 ºC. Engrasar un molde con mantequilla, espolvorearlo con harina y retirar el exceso.
Batir la mantequilla con 100 g de azúcar.
Añadir la ralladura de las dos naranjas y los huevos uno por uno. Mezclar bien.
Añadir la harina y el impulsor químico y mezclar.
Verter la mezcla en el molde y hornear durante 30 minutos o hasta que la superficie esté dorada.
Mientras, calentar en un cazo a fuego medio el zumo de las dos naranjas y el azúcar restante hasta que llegue a punto de ebullición y el azúcar esté completamente disuelto.
Retirar el bizcocho del horno y pincharlo con un palillo repetidas veces. Verter sobre él el almíbar de naranja.
Desmoldar una vez el bizcocho haya absorbido el almíbar.
