Receta de Helado de plátano con galletas.
Para hacer esta receta de helado casero puedes utilizar la cantidad de plátanos que quieras, en este caso, las medidas no son estrictas y el resultado siempre es un helado cremoso y muy rico que podrás disfrutar con toda la familia.La receta que comparte Carlys Valesca, es una helado con 2 ingredientes, muy fácil de hacer que te seguro te sorprenderá. Deja de preguntarte cómo hacer helado fácil y continua leyendo esta receta en RecetasGratis.net. Un rico helado de plátano y galletas, hecho con galletas Oreo, espera ¡ser devorado por ti!
Para hacer nuestro helado casero fácil, lo primero que haremos será cortar los plátano en rueditas o rodajas. Luego, poner todo en un recipiente con tapa y llevarlo al refrigerador por 3 horas o hasta que estén completamente congelados.
Mientras se congelan las rodajas de plátano, pues ir triturando las galletas Oreo hasta hacerlas polvo. Reserva para utilizarlas más adelante en la preparación de nuestro helado de plátano y chocolate.
Entonces, pasadas las 3 horas de congelación, retirar el recipiente del congelador y triturar en la licuadora las rodajas de plátano. Verás como se forma una crema, entonces ir añadiendo el polvo de galletas Oreo, poco a poco, para que se vaya mezclando todo.Las galletas también las puedes mezclar con el helado a mano, revolviendo con una cuchara de madera.
Devolver el helado de plátano casero a un recipiente y congelar de nuevo hasta que tome consistencia. Debes esperar al menos unas 5 horas para servirlo. Si tienes dudas sobre cualquiera de estos procedimientos, desde RecetasGRatis.net te recomendamos visitar otras preparaciones similares, con fotos en todos los pasos, como la receta de helado de plátano o la receta de helado de yogur casero.
Disfruta del helado de plátano con galletas y decora con crema batida o fruta natural... ¡como más te guste! Este tipo de helado casero también lo puedes usar para acompañar otros postres calientes como por ejemplo un brownie de chocolate recién salido del horno.¡Espero que les haya gustado!
Si te ha gustado la receta de Helado de plátano con galletas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
