Receta de Lomos de cerdo con salsa de zanahoria.
Aprende a preparar unos estupendos lomos de cerdo en salsa con esta receta fácil que comparte Pili Barcina Sánchez. Se trata de una plato tradicional, un lomo guisado con un toque diferente, ya que el sabor se lo daremos con una rica salsa de zanahoria hecha junto con la carne y vino blanco.Sigue leyendo entonces en RecetasGratis.net y disfruta preparando los lomos de cerdo en salsa de zanahoria, un plato que podrás servir para cualquier ocasión especial como la cena de Navidad, el menú de Año Nuevo o simplemente para disfrutar de la buena mesa en familia.
Para empezar a preparar nuestro plato de lomo de cerdo en salsa, lo primero que debemos hacer es pasar los filetes por harina y freírlos en una sartén con aceite hasta que estén dorados. Retira y reserva.
En esa misma sartén, con el aceite donde hemos frito los lomos, haz un sofrito base con la zanahoria, la cebolla y el ajo. Los dos primeros cortados en gajos y el ajo en láminas.
Una vez que esté la cebolla transparente, se añaden los lomos de cerdo a la sartén junto con el vino y un poco de agua.Continua con la cocción a fuego lento hasta que el líquido reduzca y se consuma todo el alcohol del vino. Corrige la sazón al gusto añadiendo sal, pimienta y las hierbas aromáticas que más te gusten.
Cuando todo esté listo se sacan los lomos de cerdo aparte y se tritura el resto de los ingredientes para formar la salsa de zanahoria.Tritura hasta conseguir la textura deseada, puedes dejarla más suave o con trocitos.
Sirve y disfruta de este rico plato de lomo de cerdo con salsa de zanahoria y acompaña con un puré de papas gratinado o un arroz navideños si estás pensando en prepararlo para el menú de Navidad o de Año Nuevo.
Si te ha gustado la receta de Lomos de cerdo con salsa de zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
