Receta de Milanesas de pollo.
En esta receta vamos a realizar un plato típico argentino, milanesas de pollo. Para cocinarlas, vamos a realizar una especie de marinado y enseñarles diferentes tipos de rebozado. Este es un plato de pollo rebozado que encanta a los niños por su exquisito sabor, y una forma muy efectiva de conseguir que adquieran las vitaminas y proteínas tan presentes en la carne. Por todo ello, te animamos a que sigas leyendo el paso a paso que te ofrecemos en RecetasGratis.net y prepares estas deliciosas milanesas de pollo.
El primer paso para realizar nuestra receta de milanesas de pollo es prealistar los ingredientes. El perejil puedes reemplazarlo por orégano.
Lo primero que vamos a hacer es cortar la pechuga de pollo muy delgada. La milanesa se caractariza por ser un corte muy fino, por lo que deberás utilizar un buen cuchillo para poder cortarla sin lastimarte. Una vez cortada, vamos a preparar el marinado. Para ello, adicionamos dos cucharadas de aceite el perejil finamente picado y pasta de ajo al gusto. Si deseas, puedes marinar las milanesas de pollo en la nevera o refrigerador durante 30 minutos aproximadamente.
Ahora vamos a hacer el rebozado de las milanesas de pollo. En un bol adicionamos los huevos con un poco de sal y los batimos como si quisiéramos hacer una tortilla. En otro bol agrega la miga de pan y en el siguiente orden vamos a rebozar las milanesas: pasamos primero por los huevos batidos y luego por la miga de pan.
Lo ideal es que nuestro pollo rebozado quede de esta manera. Cuando tengamos todas las milanesas rebozadas, vamos a cocinarlas. Lleva una sartén a fuego medio y adiciona un poquito de aceite de girasol, una vez caliente fríe las milanesas de pollo y dora por lado y lado hasta que estén listas.
Sirve las milanesas de pollo caseras con unas rodajas de limón, este plato se acostumbra a acompañar con patatas fritas o patatas asadas y la salsa que desees, como salsa barbacoa. Si deseas más recetas con pollo y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Milanesas de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
