Champurrado tradicional mexicano.
El champurrado es una de las bebidas más tradicionales de la cocina mexicana. Se elabora a base de harina de maíz y chocolate, tiene una consistencia un tanto espesa y se sirve muy caliente. Aunque se originó a partir del atole, lo cierto es que actualmente guardan muy pocas similitudes, por lo que constituyen dos bebidas completamente diferentes. Quédate en RecetasGratis.net, descubre cómo hacer champurrado tradicional mexicano y deja tu comentario al final. Y si tú también dispones de una receta de champurrado que te gustaría compartir, ¡no lo dudes y publícala!
Combina 8 tazas de agua y canela en una olla grande. Ponla a hervir para empezar a preparar el champurrado mexicano.
Vierte el resto del agua y de la harina en una licuadora y tápala. Licua hasta que quede una mezcla homogénea. Pasa la mezcla por un colador fino vertiéndola en la olla que contiene el agua con la canela.
Deja que hierva. Reduce el fuego al nivel más bajo, cocina el champurrado revolviendo constantemente con un batidor manual de alambre durante 6 o 7 minutos, o hasta que la mezcla espese.
Añade el azúcar, el chocolate y el extracto de vainilla. Cocina el champurrado revolviendo frecuentemente durante 4 o 5 minutos, o hasta que el chocolate esté derretido y los sabores se hayan combinado.
Sirve el champurrado tradicional mexicano bien caliente durante el desayuno. Puedes acompañarlo con un tamal de elote, agrio, o el que más te guste, o decantarte por opciones más dulces como los rollos de canela o galletas de vainilla.
Si te ha gustado la receta de Champurrado tradicional mexicano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
