Canelones de carne picada y bechamel.
Los.
canelones.
consisten en un tipo de pasta de sémola de trigo que.
se rellena de carnes, pescado, marisco o vegetales.
. La palabra proviene del italiano.
cannellonis.
y su significado hace alusión a tubos cilíndricos. Esta es una receta perfecta de aprovechamiento para las carnes del puchero, cocido o de la.
escudella.
.
Existen en el mercado diferentes tipos de pasta, seca, fresca o precocida que no necesita ser hervida antes de su utilización. Personalmente, me gusta utilizar la pasta fresca por la textura que aporta a la receta. Además, tampoco necesita ser hervida previamente, pero tenemos que asegurarnos que quede bien cubierta con la.
salsa bechamel.
para que se cocine correctamente.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 35 minutos.
Tiempo de cocción.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías.
: 303 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de los canelones con carne picada y bechamel 4 personas.
16 placas de canelones.
600 g de carne picada de ternera.
100 g de carne picada de cerdo.
1 cebolla grande.
2 ajos.
4 cucharadas de salsa de tomate frito casero.
75 ml de vino blanco seco.
3 cucharadas de AOVE.
Sal.
Pimienta.
125 g de queso emmental o gruyere.
25 g de mantequilla.
Para la salsa bechamel:
75 g de harina de trigo.
75 g de mantequilla.
1 l de leche entera.
Sal.
Pimienta.
Pizca de nuez moscada.
 Cómo hacer los canelones rellenos de carne picada y bechamel.
Para empezar la receta, vamos a cocinar la bechamel. En una sartén preparamos un roux blanco cocinando la mantequilla y la harina. Es importante que la harina quede bien cocida para que pierda el sabor a crudo.
 A continuación, poco a poco, sin parar de remover, con ayuda de unas varillas, incorporar la leche caliente y remover hasta que resulte una salsa sin grumos y espesa. Salpimentar e incorporar una pizca de nuez moscada al gusto.
 Cortar la cebolla y el ajo en trozos regulares grosso modo. Salpimentar y sofreír, a fuego medio, en una cazuela junto 3 cucharadas de AOVE hasta que la cebolla empiece a ponerse transparente.
 Me gusta pedir en la carnicería que las piezas que escojo para picar sean de la mejor calidad y las pasen por la picadora dos veces. Mezclar la carne picada de cerdo con la de ternera y salpimentar. Incorporar a la cazuela, subir a fuego alto y remover hasta que la carne esté dorada.
 Añadir la salsa de tomate frito casero y remover.
 Verter los 75 ml de vino blanco seco y cocinar durante unos 4-5 minutos hasta que se haya evaporado el alcohol.
 Colocar el sofrito en el triturador de alimentos y triturar hasta conseguir una mezcla similar a un paté. Probar de sal y añadir si fuera necesario.
 Colocar la masa en los rectángulos de pasta tal y como se aprecia en la fotografía. Dejando espacio en los bordes porque al enrollar los canelones el relleno ocupará su lugar. Repetir este paso con todas las placas.
 Como he comentado anteriormente, al utilizar pasta fresca no necesita ser cocida. Es importante saber que tipo de pasta se utiliza y seguir las instrucciones del fabricante. En el caso de la pasta fresca es necesario cubrirla con un paño ligeramente humedecido cuando no se está utilizando para que no se reseque.
 Precalentar el horno a 170 ºC con calor arriba y abajo. Cubrir el fondo de la bandeja con bechamel.
 Colocar los canelones encima, 4 por ración ya que, podemos hornearlos, tanto en bandeja individual como en bandeja de mayor tamaño donde quepan las 16 placas de pasta.
 Napamos los canelones con la salsa bechamel. Es importante ser generosos para que el bocado sea jugoso.
 Rallamos el queso y lo añadimos encima de la bechamel junto a la mantequilla.
 Hornear durante 25 minutos a 170 ºC y en los últimos 5 minutos cambiarlo a gratinador para que el queso quede bien fundido y doradito.
 Servir los canelones en sus cazuelitas individuales o en un plato al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Empezar la receta con la bechamel.
Preparar un roux con la mantequilla y la harina.
Incorporar la leche caliente mientras removemos con las varillas para que no queden grumos.
Una vez la bechamel tiene la textura deseada, salpimentar y espolvorear con una pizca de nuez moscada. Reservar.
Cortar la cebolla y el ajo grosso modo.
Sofreír en una cazuela junto al AOVE.
Una vez la cebolla esté transparente, añadir y dorar la carne salpimentada.
Añadir al sofrito la salsa de tomate frito casera y remover.
Verter el vino blanco seco y dejar evaporar el alcohol.
Triturar la mezcla a obtener una textura similar a un paté.
Colocar porciones de masa en las placas de pasta y enrollar.
Untar el fondo de la cazuela con la bechamel.
Incorporar los canelones.
Napar con la bechamel restante.
Cubrir con el queso rallado y la mantequilla.
Hornear durante 25 minutos a 170 ºC.
Gratinar hasta que el queso esté dorado 5 minutos más.
Servir en cazuelitas individuales o los canelones emplatados.
