Receta de Arroz navideño dominicano.
Si buscas hacer una receta diferente para esta Navidad, anímate con esta receta caribeña y descubre los secretos del arroz navideño domincano, un arroz lleno de sabor y con muchos ingredientes que se adapta a cualquier paladar.El arroz de Navidad tradicional que se prepara en República Dominicana se hace con un sofrito base de verduras con tocineta o jamón y, por lo general, lleva champiñones. También se le agregan otros ingredientes que llenan de color y sabor el plato. No dejes pasar la oportunidad de preparar algo diferente para tu menú de Navidad y quédate en RecetasGratis, donde aprenderás cómo hacer arroz navideño dominicano de forma fácil y práctica.
Para comenzar con esta receta de arroz navideño, corta la cebolla, el puerro, el pimentón y la zanahoria en cuadritos pequeños.
En la olla agrega un cucharada de aceite y tuesta el arroz crudo después de lavarlo por 5 minutos. Resérvalo en un cuenco.
Agrega una cucharada de aceite en la olla y agrega la cebolla y la zanahoria, sofríe por 10 minutos revolviendo constantemente.
Si tienes champiñones enteros, filetéalos, y corta el jamón en trozos pequeños. En una sartén con una cucharada de aceite saltea los champiñones junto con el jamón y el ajo, revolviendo de vez en cuando. Sofríe por 10 minutos o hasta que los champiñones estén blandos. Si utilizaste chuleta puedes rallarla y recuerda salpimentarla en este paso.
Agrega este sofrito y el arroz a la cebolla con zanahoria, llena con 1 taza de agua, agrega sal y pimienta a gusto y espera a que el arroz esté blando.
Antes de que se seque por completo agrega el maíz, el puerro cortado bien pequeño y, si utilizas, las pasas y el maní o cacahuete troceado.
Revuelve constantemente para que quede bien suelto el arroz y se integren los sabores. Agrega el orégano.
Sirve este delicioso arroz navideño dominicano mientras aún está caliente, puedes acompañar con una ensalada simple ya que tiene muchas verduras y su aporte nutricional es bastante alto.Y si quieres más recetas dominicanas para Navidad o para cualquier ocasión en familia, te recomendamos probar el famoso mangú dominicano, el pescado con coco o el pastelón de yuca; ¡recetas perfectas para una cena navideña dominicana!
Si te ha gustado la receta de Arroz navideño dominicano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con verduras y legumbres.
Arroz navideño dominicano - Sugerencias y otras recetas.
Este es un plato bastante versátil que tiene muchas variaciones, algunos quitan o agregan ingredientes, todo depende del hogar donde se prepare. Una opción que queda bastante rica es agregar plátano maduro frito a esta preparación, le da un toque dulce bastante agradable al plato.En otras recetas agregan pasas rubias en vez de pasas negras. Otro ingrediente bastante popular utilizado en esta preparación es el azafrán, el cual le da un sabor bastante característico a este arroz navideño dominicano.Descubre más recetas con arroz en nuestra sección de arroces sueltos, y aprovecha para conocer más recetas para la Navidad y Fin de Año consultando nuestras sugerencias:Pavo ahumado rellenoGambas al cavaTarta de turrón y chocolatePan de jengibre.
