Salsa gravy.
La salsa gravy es una salsa originaria de la gastronomía anglosajona que se elabora ligando una roux rubia junto con los jugos que sueltan las carnes durante su cocción. Su popularidad es tal que su consumo se ha extendido, haciendo que sea una salsa conocida internacionalmente. En Estados Unidos se emplea para acompañar el.
puré de patatas.
o cualquier carne asada, a la parrilla o estofada.
Hoy en día podemos encontrar en el mercado este tipo de salsas en formato de cubitos concentrados, en polvo o ya lista para consumir, pero no nos engañemos: como las elaboraciones recién hechas no hay nada. Por eso os voy a explicar cómo elaborar una deliciosa salsa gravy de manera sencilla y paso a paso para que podáis disfrutarla acompañando vuestras carnes asadas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: inglesa.
Calorías.
: 132 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la salsa gravy para 4 personas.
400 ml de caldo de carne.
30 g de mantequilla sin sal.
30 g de harina de trigo.
Sal al gusto.
Una pizca de pimienta negra molida.
 Cómo hacer la salsa gravy.
Lo primero que tenemos que hacer para elaborar la salsa gravy es un roux rubio. Esta técnica culinaria empleada para ligar salsas consiste en dorar harina en un cazo con mantequilla derretida, mezclando durante 3 minutos y obteniendo así una papilla de color marrón claro. Introducimos la mantequilla en un cazo y lo llevamos a fuego medio-alto para que se derrita.
 Una vez se haya derretido la mantequilla agregamos la harina mezclando continuamente con la ayuda de unas varillas durante 3 minutos.
 Una vez transcurridos 3 minutos de cocción habremos obtenido el roux rubio.
 En este momento agregamos el caldo de carne, que deberá estar caliente para no cortar la cocción, y salpimentamos.
 A fuego medio, mezclamos constantemente para evitar que se formen grumos hasta obtener una salsa de consistencia ligera.
 Si aún así no podemos evitar que se formen grumos, podemos triturar la salsa con una batidora y pasarla por un colador para que quede lo más homogénea posible. Echamos la salsa gravy resultante en una salsera y servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Hacer un roux rubio derritiendo primero la mantequilla.
Añadir la harina, mezclar y dejar cocer durante 3 minutos.
Agregar el caldo de carne bien caliente, salpimentar y mezclar sin parar.
Continuar mezclando a fuego medio hasta obtener una salsa de consistencia ligera.
