Receta de Sepia a la plancha con ajo y perejil.
La sepia a la plancha con ajo y perejil es un plato muy conocido de la cocina española, normalmente se prepara así y se presenta en pequeñas raciones para compartir. Pues bien, en RecetasGratis.net te enseñamos como cocinar sepia a la plancha de forma fácil y rápida, una receta que tendrás lista en 5 minutos.Descubre los secretos y trucos para hacer una receta perfecta y conseguir un rico plato de sepia a la plancha tierna, porque si tienes dudas con el tiempo de cocción de una buena sepia a la plancha con esta receta, las resolverás.Deja de preguntarte cómo cocinar sepia y sigue leyendo esta receta paso a paso, verás como este plato se vuelve una de tus recetas con sepia favorita.
El mejor truco para preparar una sepia a la plancha tierna es empezar la cocción con la plancha o la sartén ya cliente. Entonces, el primero paso será poner la plancha a fuego muy bajo para que vaya tomando calor.
A continuación preparamos el aliño de ajo y perejil para la sepia. Para ello, pica finamente los ajos y el perejil. Luego coloca esto un mortero junto con una pizca de sal y ve machacando hasta formar una pasta lo más homogénea posible.Añade entonces un chorro de aceite de oliva, el zumo de limón y unas gotas de vinagre. Mezcla todo bien, corrige la sazón si es necesario y reserva.
Truco: Recuerda eliminar el corazón de los dientes de ajo para que este no repita ni amargue el sabor del aliño.
Limpia bien la sepia y trocea en cuadros medianos, no los piques muy pequeños ya que al calor estos reducirán su tamaño.Elimina el exceso de humedad de la sepia pasándolas por un paño limpio o escurriendo bien con ayuda de una servilleta de papel absorbente.
Truco: Si utilizas sepia congelado procura que este bien descongelada a la hora de cocinar y si la compras fresca, puedes pedir en la pescadería que la corten al gusto.
Para hacer la sepia a la plancha, añadimos unas gotas de aceite en la sartén que ya debe estar bien caliente y subimos a llama. Entonces añadimos los trozos de sepia y cocinamos removiendo durante un minuto.
Verás como la sepia suelta agua, así que una vez fuera de la sartén, seca tanto la sepia como la sartén. Cuando hayas eliminado todo el agua, y la sartén vuelva a estar caliente, añadir unas gotas de aceite y cocina la sepia durante dos minutos a fuego alto para que dore.
Añade inmediatamente el aliño de ajo y perejil y saltea todo junto durante unos cuantos segundos.Recuerda que lo más importante de esta receta fácil de sepia a la plancha es controlar los tiempos de cocción, así que no te pases en ninguno de ellos.
Sirve de inmediato y disfruta de un plato de sepia a la plancha con ajo y perejil como aperitivo mientras compartes unas cervezas con los amigos. La sepia a la plancha es una tapa clásica de la cocina española como también lo son las patatas bravas y los famosos boquerones en vinagre.
Si te ha gustado la receta de Sepia a la plancha con ajo y perejil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sepia. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
