Receta de Chop suey de ternera.
El chop suey de ternera es un plato tradicional de la cocina china, una elaboración muy completa con carne y con muchas verduras que se acompaña con una salsa que aporta un sabor muy bueno y diferente. Un plato ideal para preparar en cualquier ocasión. Además, puedes hacer este plato con otro tipo de carne como pollo, cerdo, etc.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer chop suey de ternera. ¡A comer!
Trocea la carne de ternera en trozos de bocado o en tiras, coloca en un bol. A continuación, añade dos cucharadas de soja, dos de vinagre, un chorro de aceite de sésamo y una cucharada de harina de maíz, mezcla todo y deja que se marine la carne unos 30 minutos.
Prepara las verduras, lava los pimientos y córtalos en tiras.
Lava las zanahorias y córtalas en tiras finitas.
Pela las cebollas, córtalas en cuartos y estas por la mitad. Lava el calabacín, puedes quitar la piel o dejar unas tiras. Corta el calabacín en en tiras más o menos igual que el resto de verduras.
Coloca una sartén amplia o un wok con un chorro de aceite de girasol o de sésamo. Pela y pica los dientes de ajo y añadea la sartén, deja 1 minuto. A continuación, añade la carne de ternera y saltéala hasta que adquiera color un par de minutos.
Añade las verduras cortadas y deja se vayan rehogando a fuego medio.
Prepara la salsa mezclando un par de cucharadas de soja, el vasito de caldo y mezcla una cuchara de harina de maíz, mézclalo bien e incorpora a la sartén. Saltea la mezcla a fuego fuerte y ve removiendo para que se cocinen todas las verduras.
Añade los brotes de soja y saltea todo junto hasta que se queden las verduras cocinadas. Puedes dejar las verduras enteras al dentes o dejarlas más hechas según te gusten.
Sirve el chop suey de ternera espolvoreando semillas de sésamo por encima. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Chop suey de ternera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
Con qué acompañar el chop suey de ternera.
Si lo deseas, puedes acompañar el chop suey con estas elaboraciones asiáticas:Pan frito chinoSalsa agridulce chinaDumplings chinosPanque chinoEnsalada agridulce china.
