Receta de Crepes de frutas y yogur.
Los crepes de fruta y yogur son ideales para disfrutar a la hora del desayuno. Esta receta es light, pues se realiza con avena en hojuelas y claras de huevo, y se rellenan con frutas como banana, fresas y kiwi, si lo deseas puedes reemplazar el yogur por mantequilla de maní. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis.net cómo hacer crepes de frutas.
Antes de realizar estos crepes saludables, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Procesa muy bien la avena en hojuelas hasta obtener una harina, mezcla con la clara de huevo, el sobre de edulcorante y la canela en polvo.
Agrega la leche hasta obtener una mezcla homogénea y ligera.
En una sartén con aceite agrega un poco de la mezcla de crepes y espárcela muy bien. Deja cocinar a fuego bajo durante dos minutos, voltea la crepe de avena con cuidado y cocínala dos minutos más.
Corta la banana y las fresas en rodajas y el kiwi en trozos pequeños.
Finalmente, rellena las crepes con las frutas, ciérralas, agrega más frutas y el yogur griego por encima. Si te ha gustado esta receta de crepes con frutas y yogur, no dudes en dejarnos tu comentario y probar esta receta de granola casera con yogur.
Si te ha gustado la receta de Crepes de frutas y yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes dulces.
