Receta de Mole coloradito.
El mole coloradito se denomina así por el color rojo-marrón que tiene, este es uno de los moles más tradicionales que se preparan en Oaxaca. Destacamos que el ingrediente estrella de este delicioso mole es el chile chilhuacle, esta variedad de chile es considerado un ingrediente gourmet en muchos lugares, ya que es difícil de conseguir y, además, su costo puede ser muy elevado. Otra característica importante del mole es que a diferencia de otros, es un poco más ligero y menos dulce, tiene un sabor ligeramente picante.Dejando de lado que probablemente no se consiga fácilmente el chile chilhuacle, RecetasGratis tiene para ti una receta de mole colorado con chile guajillo. Este chile es ideal para sustituir el chile original, así que si consigues el chile chilhuacle sabemos que amarás aún más su sabor. Descubre el exquisito sabor de Oaxaca con el mole colorado. ¡A cocinar!
Comienza la receta fácil de mole coloradito tatemando los chiles guajillo y los chiles anchos en un comal. No dejes que se quemen, si no tomarán un sabor amargo.
Retira del comal y lleva a suavizar en agua caliente aproximadamente unos 10 minutos.
Mientras se suavizan los chiles, asa los jitomates, la cebolla y los dientes de ajo pelados. Cuando los jitomates estén listos, notarás que la piel se desprende fácil, puedes retirarla o dejarla.
Después que la cebolla y los dientes de ajo estén asados, fríelos en aceite con el ajonjolí y deja que se doren ligeramente por unos 3 minutos.
En la misma sartén con aceite, fríe unos 5 minutos el plátano macho y el pan bolillo en rodajas. Pasado este tiempo, retira la sartén del fuego.
Ahora es momento de mezclar todo. Coloca en la licuadora los chiles suavizados, los jitomates, la cebolla, los dientes de ajo, el ajonjolí, el plátano y el pan bolillo frito. Añade también una ramita de canela, 1 pizca orégano, 2 clavos de olor, 1 taza de caldo de pollo, sal y pimienta al gusto. Licua todo aproximadamente unos 3 minutos para obtener una salsa de textura suave. ¡Ya casi está la receta de mole coloradito de Oaxaca!
En una olla con una cucharada de aceite, sofríe la salsa que licuaste, vierte 2 tazas de caldo de pollo y mueve constantemente. Deja cocinar alrededor de 15 minutos a fuego medio-alto hasta que espese.
Cuando haya espesado, puedes comprobar el sabor y sazonar con un poco más de sal al gusto. Sirve con piezas de pollo y acompaña con un rico arroz. ¡A comer el mole rojo oaxaqueño!No olvides disfrutar del mole coloradito con carne de res o de pollo, con cualquiera de estas dos proteínas quedará muy bien.
Si te ha gustado la receta de Mole coloradito, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Mole coloradito de Oaxaca y otros ingredientes.
Preparar mole normalmente se considera muy complicado, ya que según el tipo tiene diferentes cocciones para cada uno de los ingredientes. Como lo mencionamos al inicio de la receta, tradicionalmente el mole coloradito se prepara con el chile chilhuacle, por tanto, si no lo consigues sustitúyelo por el chile guajillo, la preparación es la misma. También se mencionó que este mole no es tan dulce como otros, pero si quieres añadir más dulzor, prueba agregando media tablilla de chocolate de mesa para hacer el mole dulce.Te proponemos otras recetas para que las cocines desde tu hogar:Mole amarilloMole poblanoMole verdeEnchiladas coahuilensesEnchiladas verdes mexicanas.
