Receta de Pastel de choclo con queso.
El pastel de choclo es un plato sencillo de elaborar. Se necesitan ingredientes como el choclo tierno y el queso. Además, debes disponer de horno para cocinarlo. Y te preguntarás... ¿De dónde viene el pastel de choclo? Pues bien, en muchos países se consume en diferentes presentaciones: dulces o salados con rellenos de carne de cerdo, entre otras. Por ejemplo, en Chile se come en forma de crema con una base de carne de res y de pollo. En Perú existe el pastel de choclo dulce (contiene pasas y anís) y el salado con queso. Pero esta receta concretamente será de queso. Es importante encontrar tipos de quesos que se derritan y que no sean muy salados. En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso platillo que puede ser servido como una entrante. ¡Sigue estos pasos y disfruta de este pastel de choclo con queso!
¡Empezamos con la receta de pastel de choclo con queso! Debes rallar el queso mozzarella con el paria en un bowl y reservar. Pre-calienta el horno a 170 grados.
En una licuadora añade los granos de choclo y la leche, licua hasta obtener una masa. Luego, agrega la cucharada de mantequilla sin sal derretida.
En un bowl incorpora el queso rallado con la masa de choclo y agrega los huevos previamente batidos. Incorpora poco a poco. Salpimienta y añade un poco de nuez moscada.
Esparce mantequilla en una fuente y vierte la mezcla. En la parte superior esparce el queso rallado.¿Quieres aprender a cocinar una receta de choclo con queso? ¡Sigue leyendo!
Lleva el pastel al horno a 170 grados por 30 minutos. Revisa cada 20 minutos y cuando un cuchillo o palillo salga limpio estará listo. ¡A comer! Si te preguntabas cómo hacer un pastel de choclo salado, aquí tienes el recetario para que puedas compartir este delicioso plato con los tuyos.Y si además, quieres aprender a cocinar unas croquetas de choclo, en este artículo te proporcionamos todos los pasos que debes seguir.
Si te ha gustado la receta de Pastel de choclo con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros cereales.
Información a tener en cuenta.
El pastel de choclo es una receta versátil que se puede servir como un entrante o como un plato de fondo. Algunas personas prefieren consumirlo acompañado de una ensalada o de una salsa. Además, como hemos comentado antes, el pastel de choclo puede ser relleno de carne molida o carne de cerdo. En algunos países como Perú, existe el pastel de choclo dulce que contiene pasas. En cuanto a las calorías, 300 gramos de pastel de choclo tiene aproximadamente 318 calorías, 14.7 gramos de grasa y 30.6 g de carbohidratos.
