Harira.
La harira es una.
sopa tradicional marroquí muy sabrosa y aromática.
que tradicionalmente se prepara para romper el ayuno en el Ramadán, aunque es uno de los platos que en las casas de Marruecos se prepara con bastante frecuencia a lo largo de todo el año.
Como pasa con todas las recetas tradicionales,.
hay muchas variantes.
de la receta de la harira: con y sin carne, con más o menos tomate, con lentejas o sin lentejas… Aunque podemos resumir diciendo que la harira es una sopa que siempre lleva mucho tomate, garbanzos, cebolla, apio, perejil, cilantro, canela y jengibre como especias imprescindibles. Además, la harira tradicional siempre se espesa al final de la cocción con una mezcla de harina de trigo y agua.
En esta receta, vamos a utilizar garbanzos y lentejas ya cocidos.
para que resulte más rápida y sencilla de preparar.
. También vamos a usar caldo de pollo y carne de ternera aunque se podría sustituir el caldo de pollo por caldo de verduras o simplemente por agua. La carne también se puede añadir o no según preferencias y se puede usar tanto carne de ternera como de cordero o incluso de pollo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 15 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato único.
Tipo de cocina.
: marroquí.
Calorías por ración (kcal).
: 484.
Ingredientes de la harira.
300 g de carne de ternera para guisar.
200 g de cebolla.
1 rama de apio pequeña con las hojas (unos 40 g).
20 g de perejil.
20 g de cilantro.
30 g de aceite de oliva.
Sal.
400 g de tomate triturado (natural o en conserva).
60 g de tomate concentrado.
1 cucharadita de jengibre en polvo.
½ cucharadita de cúrcuma.
½ cucharadita de canela en polvo.
½ cucharadita de pimienta negra molida.
2 litros de caldo de pollo.
150 g de lentejas cocidas.
250 g de garbanzos cocidos.
25 g de harina de trigo.
100 ml de agua fría.
60 g de fideos finos.
 Cómo hacer harira.
Lo primero que vamos a hacer es preparar todos los ingredientes. Para ello, cortamos 300 g de carne de ternera para guisar en dados de bocado y picamos muy finito 200 g de cebolla. Lavamos muy bien y picamos muy finito 1 rama pequeña de apio con las hojas, 20 g de perejil y 20 g de cilantro.
 Ponemos una cazuela grande a fuego medio-fuerte con 30 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos los dados de carne y los doramos durante 2 minutos. A continuación, añadimos la cebolla, una pizca de sal, mezclamos y cocinamos 5 minutos a fuego medio.
 A continuación, añadimos 400 g de tomate triturado y 60 g de tomate concentrado. Añadimos otra pizca de sal, mezclamos y cocinamos 10 minutos.
 A continuación, añadimos el apio, el perejil y el cilantro picados y mezclamos. Después, añadimos 1 cucharadita de jengibre en polvo, media cucharadita de cúrcuma, media cucharadita de canela en polvo y media cucharadita pimienta negra molida. Mezclamos bien y cocinamos 5 minutos.
 A continuación, añadimos 2 litros de caldo de pollo y en cuanto el caldo rompa a hervir, añadimos sal y bajamos el fuego a fuego medio-bajo. Dejamos cocinar el conjunto durante 35 minutos.
 A continuación, añadimos 150 g de lentejas cocidas y 250 g de garbanzos cocidos, mezclamos y cocinamos 5 minutos más.
 Después, mezclamos bien 25 g de harina de trigo con 100 ml de agua fría y añadimos esta mezcla a la cazuela. Mezclamos y dejamos cocinar 10 minutos.
 Por último, añadimos 60 g de fideos finos y los cocinamos durante el tiempo que indique el fabricante en el envase, que en este caso fueron 3 minutos.
 Tras del tiempo de cocción de los fideos, ya tenemos la harira lista para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la carne y picamos la cebolla, el apio, el perejil y el cilantro.
Doramos la carne y añadimos y cocinamos la cebolla.
Añadimos el tomate triturado y concentrado y cocinamos.
Incorporamos el apio, el perejil y el cilantro, mezclamos y añadimos las especias.
Añadimos el caldo de pollo y cocinamos 35 minutos desde que el caldo empiece a hervir.
Agregamos las lentejas y los garbanzos cocidos.
Incorporamos la harina mezclada con agua y cocinamos 10 minutos.
Añadimos los fideos finos y los cocinamos.
Servimos.
