Receta de Arroz con leche de coco.
El arroz con leche de coco es una variante única de este clásico postre que fusiona la cremosidad del arroz con la dulzura y el aroma irresistible de la leche de coco. Asimismo, sigue nuestros pasos y sumérgete en la riqueza de sabores que solo el arroz con leche de coco puede ofrecer. ¡Prepárate para transportar tus sentidos a un viaje culinario inolvidable!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer arroz con leche de coco. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta de arroz con leche de coco primero separa unos 250 mililitros de la leche de coco y reserva. A continuación, coloca una cazuela con la leche de coco, la rama de canela y la cáscara de limón. Añade al fuego medio a calentar con cuidado que no hierva fuerte, siempre suave. Con una cuchara de madera remueve.
Cuando esté caliente la leche, añade el azúcar y ve removiendo para que se vaya deshaciendo el azúcar y no se pegue.
Añade el arroz, remueve y deja cocinar unos 25 minutos. Cuando lleve unos 15 minutos cocinándose, mira que el arroz no quede muy espeso y si es así añade más leche, la que hemos dejado reservada.
Truco: ve vigilando el punto del arroz, este será el que te guste.
Cuando observes que el arroz está, apaga. A continuación, retira la cáscara de limón y el palo de canela, deja enfriar.
Truco: ten cuidado de dejarlo un poco caldoso, ya que conforme se vaya enfriando se irá espesando más.
Añade en unos vasos o copas para servir, reserva en la nevera unas horas o de un día para otro, ya que así habrá reposado el arroz y estará más bueno.
Si te gusta el coco, puedes añadir un poco de coco rallado en la mezcla del arroz. También puedes incorporar un poco por encima a la hora de servir el postre.
Cuando vayas a servir el arroz espolvorea con un poco de coco rallado y canela en polvo. ¡Listo para servir! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Arroz con leche de coco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroz con leche.
