Receta de Pechuga de pollo en salsa de fresa.
En esta ocasión en RecetasGratis te presentamos una deliciosa receta de pechugas de pollo en salsa de fresa, sí lo escuchaste bien, de fresa. Tal vez te suene un poco extraño pero la realidad es que la combinación de estos sabores da como resultado un platillo delicioso, digno del restaurante más caro y elegante del mundo. Será una preparacion perfecta para impresionar a más de uno en casa y es muy fácil de preparar, así que te invitamos a que descubras con nosotros esta fascinante receta de pechuga de pollo en salsa de fresa y chipotle, no te arrepentirás.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de esta deliciosa pechuga de pollo en salsa de fresa y chile chipotle, no te los pierdas.
Vamos a comenzar preparar las pechugas de pollo en salsa colocando nuestras fresas con todo y tallo en un recipiente con agua, a la cual añadiremos dos gotitas del desinfectante para fruta y verdura que tengamos en casa. Y las dejamos reposar en el agua 5 minutos.
Por otro lado tomaos nuestras pechugas de pollo y les agregamos un poco de sal y pimienta a cada una de ellas.
Una vez salpimentadas, las colocamos en un sartén con aceite previamente calentados, y dejamos que se frían las pechugas hasta que estén completamente cocidas. Una vez listas, las retiramos del fuego y las reservamos un momento.
Una vez listas las fresas, las retiramos del agua y las colocamos en la licuadora junto con el ajo, la cebolla, los chiles chipotles, el consomé de pollo en polvo, una pizca de sal y la azúcar, entonces procedemos a licuar hasta obtener una salsa homogénea para la pechuga de pollo en salsa.
Ahora tomamos la salsa y la colocamos en una cacerola caliente dejamos que se reduzca a fuego medio hasta que tenga consistencia de jalea (un poco espesa). Movemos constantemente para evitar que se queme.
Por último, en el plato donde vayamos a servir colocamos una cama de lechuga fresca, sobre esta colocamos la pechuga de pollo y la bañamos con la salsa de fresa. Ya verás lo exquisita que queda esta pechuga de pollo en salsa de fresa, ¡buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pechuga de pollo en salsa de fresa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
