Receta de Cóctel de champiñones.
En RecetasGratis.net aprenderás a elaborar toda una infinidad de recetas para servir a modo de aperitivo o entrante, como la que aquí te presentamos. En esta ocasión hemos decidido preparar para ti un delicioso cóctel de champiñones, similar a un ceviche pero sin carne ni pescado, por lo que es totalmente apto para veganos. Sigue leyendo y descubre cómo hacer un cóctel de champiñones.Autor de la fotografía: VeganosBc.
Reserva la mitad del líquido de los champiñones en lata. Luego, escurre un poco los champiñones y colócalos en un reciìente hondo. Aparte, pica el temoca, la cebolla, el chile y el cilantro previamente lavado y desinfectado.
Añade los ingredientes picados al recipiente donde tienes los champiñones e incorpora el jugo de limón, aceite, salsa de soya y al gusto teniendo en cuenta que la salsa de soja ya es salada.
Mezcla los ingredientes del cóctel y deja que repose durante una hora para que se impregnen bien todos los sabores. Al momento de servir, agrega a cada ceviche de champiñones trozos de aguacate y un poco de salsa catsup. Se puede acompañar con galletas saladas o tajadas de plátano.
Truco: Este cóctel se puede preparar con champiñones naturales pero se debe consumir enseguida, pues se oscurecen.
Si te ha gustado la receta de Cóctel de champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Setas.
