Receta de Flan de queso mascarpone.
Esta vez os presentamos un flan de queso que podéis preparar en poco tiempo y de manera sencilla. El flan de queso mascarpone utiliza este queso cremoso italiano que tiene un sabor suave y delicado, dándole una textura muy agradable.El flan es un postre que acostumbra a gustar a tanto grandes como a pequeños, por lo que siempre es sinónimo de éxito. ¡Descubrid en RecetasGratis.net este postre casero para todos los públicos!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el flan de queso mascarpone.
Comenzamos preparando el caramelo. Para ello, calentamos el azúcar en una olla con el zumo de medio limón. Lo calentamos a fuego suave hasta que comience a hervir y, sin dejar de mover, esperamos hasta que tome un color marrón. El paso a paso detallado lo encontraréis en la receta de caramelo. Cuando esté listo, retiramos del fuego y rellenamos el fondo de los moldes para flan.
En un bol aparte batimos los huevos con ayuda de unas varillas o batidora eléctrica con varillas.
Agregamos la leche y seguimos batiendo. Cuando esté bien mezclada incorporamos la leche condensada. Seguimos batiendo para obtener una masa de flan casero homogénea.
Incorporamos el queso mascarpone y batimos con cuidado hasta que no quede ningún grumo.
Colocamos los moldes para flan en una bandeja para horno que hemos llenado con agua. Rellenamos los moldes y horneamos los flanes de queso mascarpone al baño María. El tiempo de cocción es de una media hora a 180 ºC.
Dejamos que el flan de queso mascarpone se enfríe y conservamos en la nevera hasta consumirlo. Este flan de queso se puede preparar para alguna ocasión especial y seguro que le encanta a todos los comensales. Si queréis probar otras recetas de flanes con queso podéis preparar el flan de mató o el flan de queso y yogur.
Si te ha gustado la receta de Flan de queso mascarpone, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
