Receta de Torrijas con natillas.
Llega la primavera y..., ¡por fin torrijas! Si preguntamos por un dulce de Pascua, posiblemente a todo el mundo le vengan a la cabeza las famosas torrijas de Semana Santa, pues se trata de uno de los postres más famosos y versátiles de toda España. La receta original de torrijas es muy humilde, ya que tradicionalmente aprovecha el pan de días anteriores, un postre que elaboraban nuestras abuelas con ingredientes que normalmente tenemos en casa, como la leche o el huevo. No obstante, hoy en día las torrijas se preparan de muchas maneras, con diferentes sabores o incluso con relleno. En RecetasGratis te proponemos una receta de torrijas con natillas, sencillas, originales y riquísimas. Una manera de sorprender a los tuyos con un postre tradicional pero con un toque innovador.Sigue leyendo este artículo para descubrir cómo hacer torrijas con natillas. ¡Esta vez con natillas!
Empieza elaborando las natillas. Pon a calentar en un cazo a fuego medio 3/4 partes del total de la leche junto con la cucharada de vainilla y 80 gramos de azúcar. Remueve bien para que todas las partes se integren.También, puedes utilizar preparado de natillas de sobre en polvo y hacer, así, unas torrijas con natillas de sobre más fáciles y rápidas. Ahora bien, para que tu receta de torrijas con natillas sea 100 % propia, te recomendamos consultar nuestra receta de natillas caseras.
Reserva la cuarta parte de leche restante en un recipiente aparte. Incorpórale las yemas de huevo y y la harina de maíz. Bate enérgicamente para que no queden grumos en la masa.
Cuando la leche de la cazuela rompa a hervir, baja el fuego y agrega la mezcla que tienes reservada en un recipiente aparte. Remueve sin parar ayudándote de una cuchara de madera para evitar que se pegue, sube de nuevo un poco el fuego y deja que se cocine hasta que vuelva a hervir y comience a espesar. Si ves que te quedan demasiado espesas, añade un poco más de leche; ha de quedar como una crema.
Corta el pan en rodajas de dos dedos de ancho, aunque también puedes encontrar torrijas ya cortadas en el mercado. Coloca las natillas en una fuente y, a continuación, distribuye las rodajas de pan por encima. Déjalas mínimo una hora y ve dándole la vuelta a las rodajas cuidando que se empapen del todo.
Truco: si lo prefieres, puedes hacer tus torrijas de natillas con pan de molde o con pan brioche, puesto que el proceso es el mismo.
Calienta la sartén con el aceite. Mientras, bate los huevos en un recipiente aparte y ve pasando las rodajas de pan.
Cuando el aceite esté caliente, introduce las rodajas de pan ya empapadas. Deja que se doren bien por un lado, siempre vigilando que no se quemen y voltéalas para cocinarlas por el otro.
Truco: para que la receta sea un poco más ligera, puedes hacer las torrijas con natillas al horno colocándolas en una bandeja forrada con papel de hornear. El tiempo de cocción aproximado es de 15-20 minutos y será necesario darles la vuelta a los 5-10 minutos. Deberás cocinarlas a 180 ºC.
Coloca papel de cocina en una fuente o plato. Retira las torrijas cocinadas y colócalas sobre el papel absorbente para que suelte todo el aceite sobrante.
Prepara un plato con azúcar y canela. Mientras las torrijas de natillas todavía se mantienen calientes, pásalas sobre la mezcla por ambos lados.
¡Ya tienes tus torrijas hechas con natillas listas! Colócalas en un plato o fuente y sírvelas calentitas para deleitarte con esta receta de Semana Santa.
Si te ha gustado la receta de Torrijas con natillas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Torrijas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Ideas para servir las torrijas de natillas y otras recetas.
Ahora que sabes cómo hacer torrijas sabor natillas y la forma más sencilla de servirlas, te recomendamos experimentar y probar otras decoraciones. Por ejemplo, puedes disfrutar tus torrijas con natillas y helado del sabor que más te guste, como helado de vainilla, helado de chocolate e incluso helado de dulce de leche. Así mismo, el chocolate fundido siempre es una excelente opción, puesto que combina tanto con el sabor de la torrija como con el de la natilla. Por último, te aconsejamos añadir un poco de fruta natural o mermelada casera.Ya has podido comprobar que innovar en tu receta de torrijas es tarea sencilla. Aunque sea un tanto laborioso al tener que elaborar tus propias natillas caseras paso a paso, el resultado de la receta de torrijas con natillas es totalmente increíble.Como comentábamos anteriormente, hay muchas formas de preparar las torrijas de Semana Santa, pues su versatilidad permite crear y descubrir nuevos sabores y acompañamientos. Si no eres muy fan de la canela, si prefieres los regustos cítricos, si eres de los que ponen chocolate a todo o prefieres una receta más light al horno, aquí te dejamos algunas de nuestras mejores recetas para que decidas qué combinaciones te gustan más y puedas preparar sus diferentes variedades:Torrijas con BaileysTorrijas sin canelaTorrijas con leche y zumo de naranjaTorrijas al horno sin huevoTorrijas de crema pasteleraTambién, te dejamos algunas recomendaciones de los mejores postres de Semana Santa para que puedas endulzar y disfrutar de las fiestas:Buñuelos dulces fritosMona de pascuaLeche frita gallegaRosquillas de Santa Clara.
