Receta de Flan de naranja con Thermomix.
Para aprender a hacer un flan de huevo y naranja súper fácil y rápido echadle un vistazo a esta receta de Entresalsas&guisos que han compartido con RecetasGratis en la que nos enseñan cómo hacer un flan de naranja con Thermomix de una forma muy sencilla y cociéndolo al baño María. ¡Este postre con naranja se convertirá en uno de vuestros favoritos! Ya veréis.
En primer lugar, precalentamos el horno a 200 ºC con calor por arriba y por abajo, preparamos una bandeja o fuente grande para cocer después los flanes al baño María y también, colocamos el caramelo líquido en los 10 moldes individuales que vamos a utilizar.
Seguidamente, coloca todo el resto de ingredientes en el vaso de la Thermomix y programa 2 minutos a velocidad 5.
Truco: También puedes hacer este paso con una túrmix o batidora eléctrica en su defecto.
Vierte esa mezcla sobre los moldes y cuece los flanes de huevo y naranja en el horno al baño María durante unos 50 minutos. Después comprueba que están bien hechos pinchando con una brocheta o un palillo de madera y si no, déjalos unos minutos más dentro.
Cuando esté cocidos, deja enfriar los moldes de flan de naranja con Thermomix y guárdalos en la nevera para que se acaben de cuajar.
Truco: Lo ideal es que no los consumas al momento sino que los hagas de un día para el otro.
Si te ha gustado la receta de Flan de naranja con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
