Receta de Berenjenas rellenas de atún y huevo duro.
Berenjenas rellenas de atún y huevo, toda una delicia que no puedes perderte. Hay infinidad de recetas con berenjenas, de manera que las podemos hacer fritas, rebozadas, al horno, con otras verduras, carne, setas... Pero, sin duda, como más suelen gustar es rellenas. En general, lo más habitual es hacer las berenjenas rellenas de carne, pero lo cierto es que existe toda una variedad de rellenos que podemos preparar, como el que proponemos a continuación con atún y huevo duro.Te aseguramos que esta receta de berenjenas rellenas está deliciosa y te sorprenderá la combinación de sabores y texturas que ofrece. Se trata de una receta muy completo que triunfa en cualquier mesa donde se sirva. Por ello, te animamos a seguir leyendo para descubrir cómo hacer berenjenas rellenas de atún y huevo duro y decirnos qué te ha parecido.
Precalienta el horno a 180 ºC calor arriba y abajo. Luego, lava las berenjenas y córtalas por la mitad a lo largo, tal y como se ve en la imagen. Después, haz unos cortes transversales en cada una de las mitades, colócalas sobre una bandeja de horno forrada con papel de hornear, vierte un chorrito de aceite por encima y hornéalas hasta que estén doradas. Aparte, pon a cocer los huevos si no lo has hecho.
Pica la cebolla y el pimiento en trozos pequeños y rehoga ambos ingredientes en una sartén con un poco de aceite caliente.
Truco: También puedes hacer las berenjenas rellenas de atún y huevo duro con más verduras, como pimiento verde, puerro o zanahoria.
Cuando estén las berenjenas doradas, sácalas del horno, deja que se templen y, con una cuchara, retira la pulpa. Puedes sacar toda la pulpa y dejar solo la piel para rellenarla después, o dejar una pequeña capa de pulpa alrededor.
Por otro lado, prepara los ingredientes del relleno, es decir, el atún bien escurrido, el tomate frito y los huevos duros pelados.
Cuando estén rehogadas las verduras, añade la pulpa de la berenjena bien picada y remueve. Acto seguido, incorpora el atún y el tomate frito, vuelve a mezclar, deja que se cocine la preparación durante unos minutos y agrega los huevos duros picados. Mezcla con cuidado para que no se deshagan los huevos y apaga el fuego.
Coloca las berenjenas vacías en una fuente para horno y, con ayuda de una cuchara, rellénalas con la preparación anterior. Recomendamos llenarlas bien para disfrutar de todo el sabor de esta receta.
Cubre las berenjenas con queso rallado. Si lo prefieres, puedes hacer una bechamel rápida y cubrirlas con ella. Mete las berenjenas rellenas de atún y huevo duro al horno, a 180 ºC, durante 10-15 minutos para que se gratinen.
Cuando estén doradas, retíralas del horno y sírvelas inmediatamente, aunque están igual de buenas frías que calientes e, incluso, de un día para otro. Sin duda, no tienen nada que envidiar a las berenjenas rellenas de carne, ya que ofrecen un contraste de sabores increíble. Estamos seguros de que cuando pruebes esta receta de berenjenas rellenas de atún y huevo duro, ¡no querrás dejar de hacerla!
Si te ha gustado la receta de Berenjenas rellenas de atún y huevo duro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
