Receta de Guiso de mote.
El guiso de mote es un plato tradicional chileno conocido por su sencillez y sus ingredientes nutritivos. Es una receta que mezcla el mote, un cereal ancestral, con verduras y condimentos que realzan su sabor. Perfecto para los días fríos, este guiso reconforta el cuerpo y el alma, es una excelente opción para quienes buscan una comida reconfortante, nutritiva y fácil de preparar. Además, es muy versátil, pudiendo adaptarse a diferentes gustos y preferencias.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer guiso de mote. ¡Creemos sabores!
En una olla grande agrega el mote y el agua y lleva a cocinar, cuando comience a hervir cocina por aproximadamente 30 a 45 minutos.
Pica finamente la cebolla, ajo, pimentón y ají, reserva.
Cuando el mote este cocido, cuélalo y reserva.
En la olla agrega las cucharadas de aceite y, cuando esté caliente, añade los vegetales y haz un sofrito.
Cuando la cebolla esté dorada agrega el mote cocido, y cocina por unos minutos más entre 2-3 minutos. Condimenta con sal a gusto.
Añade el caldo de pollo y la crema de leche, remueve bien.
Deja cocinar por unos minutos más removiendo constantemente, debe quedar con una consistencia cremosa.
Truco: rectifica la sazón.
Sirve el guiso de mote caliente decorado con perejil o cilantro picado y acompáñalo con la proteína de tu preferencia. Este plato es una muestra del sabor auténtico de la cocina chilena, que sabe combinar lo simple con lo delicioso. Si te ha gustado esta receta comparte tu comentario y fotografía con el resultado final.
Si te ha gustado la receta de Guiso de mote, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros cereales. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Variaciones y acompañamientos del guiso de mote.
Te proporcionamos distintas variaciones y acompañamientos del guiso:Versión con carne: Si lo prefieres, puedes añadir un poco de carne de res o cerdo en cubos al sofrito para proporiconar más sustancia.Mote más sabroso: Cocina el mote con un poco de sal y laurel para que absorba más sabor antes de incorporarlo al guiso.Acompañamientos: Este guiso va muy bien con ensaladas frescas o incluso una salsa picante para aquellos que disfrutan de un toque más atrevido.
