Receta de Hummus de garbanzos tradicional.
En otra ocasión ya aprendimos a preparar una receta de hummus casero. Sin embargo, no había compartido la receta básica, la auténtica podríamos decir, aunque el hummus, dependiendo del país, la región y hasta la familia, puede variar mucho. Pues bien, aquí tenéis esa receta básica, para los más puristas que quieran hacerlo al estilo más tradicional, y es que, aunque las variantes quedan muy ricas también, como esta, en mi opinión, ninguna. Una muestra clara de que lo complicado o muy elaborado no tiene por qué ser mejor. Esta receta es PERFECTA. No necesita más, así que sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer hummus de garbanzos tradicional.
Tanto si los garbanzos son de bote como si los hemos cocido nosotros, lo primero que haremos es escurrirlos muy bien.
A continuación, los ponemos en un procesador de alimentos y los trituramos.
Seguidamente, añadimos el zumo de limón, la sal, el bicarbonato y el tahini y trituramos hasta obtener una pasta densa homogénea.
Por último, añadimos el agua fría o el hielo (yo prefiero hielo) y batimos hasta obtener una textura muy cremosa, la propia del hummus de garbanzos tradicional. Es imprescindible para conseguir la textura ideal que el agua esté muy fría, por eso yo uso directamente hielo y queda genial.
Ya está listo para servir. Si no lo vamos a servir en el momento, guardamos el hummus casero en la nevera tapado con papel de film y lo sacaremos de la misma 30 minutos antes de comerlo. Espolvoreamos un poco de pimentón o colocamos unas hojas de perejil o cilantro fresco para decorar. ¡Ya veréis qué delicia! Este hummus es una receta fácil perfecta para cualquier ocasión, ¡qué lo disfrutéis! Y no olvidéis pasar por mi blog Mins Cocina para descubrir muchas recetas más.
Si te ha gustado la receta de Hummus de garbanzos tradicional, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
