Receta de Frijol con puerco.
El frijol con puerco es una receta yucateca, de México, pero los ingredientes y la preparación que verán a continuación es una mezcla con la cocina venezolana. Esta receta lleva frijoles negros, cerdo y arroz un plato muy completo y que rinde bastante. Espero que les guste, es un plato fácil de preparar, delicioso y fresco.
Para hacer las caraotas, déjalas remojando de un día para otro. El día de la preparación, colocar en un olla con agua hasta que las cubra y cocinar hasta que estén blandas. Para que se hagan más rápido se pueden hacer en una olla a presión o olla express.
Truco: A los frijoles negros se les llama caraotas en Venezuela y otros países del Caribe.
Mientras, se pica finamente toda la verdura. Reserva aparte la mitad de la cebolla y el tomate para hacer un pico de gallo. El resto se usará para las caraotas. Puedes usar medio pimentón rojo y medio verde o uno entero pintón, depende de lo que tengas en casa.
Cuando las caraotas estén casi listas, se le agrega la verdura y la carne picada. Remueve bien todo y sazona con las especias y el apazote, corregir la sazón si es necesario. Éste último es una hierba aromática que no se encuentra en todas partes, así que si no tienes no importa.
Cuando empiece a hervir, separa dos tazas del caldo de las caratoras y reserva. Mientras, continua con la cocción hasta que estén a gusto y la carne esté completamente hecha. Las caraotas pueden quedar con un caldo muy líquido o más espeso, de las dos formas están deliciosas.
Con esas dos tazas de caldo prepara el arroz. Puedes hacer un sofrito con cebolla y ajo, añadir el arroz, un poquito de sal y el caldo, si se cuelan algunos granos de caraota no importa. Deja que hierva a fuego lento y apaga cuando el arroz esté listo. Debe quedar de color negro.
Para hacer el pico de gallo, mezcla el tomate, la cebolla, el cilantro y el jugo de limón. Todo picado finamente con un poquito de sal.
Para comer el frijol con puerco, sirve en el plato el arroz, un poco de caraotas negras con carne, pico de gallo y tortillas de maíz. Espero que les guste esta receta mitad mexicana y mitad venezolana tanto como a todos en mi casa. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Frijol con puerco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne.
