Receta de Panqueques de jamón y queso.
Los panqueques pueden ser opciones ideales para desayunar o merendar tanto un domingo en la cama como una tarde de lluvia en el sillón o en un picnic con mates. Por ello, en esta oportunidad, te mostraremos cómo hacerlos rellenos de jamón y queso para no necesitar rellenarlos más tarde y disfrutar del queso derretido haciendo hilos. Si prefieres una preparación más sencilla, puedes hacer panqueques normales y enrollarlos con las fetas del fiambre que quieras usar. Recomendamos que uses una sartén antiadherente o te resultará difícil poder completar el paso a paso.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer panqueques de jamón y queso. ¡A cocinar!
Mezcla el huevo con la leche. Como estamos haciendo panqueques salados, puedes añadir una pizca de sal, nuez moscada, pimienta, orégano, albahaca deshidratada o cualquier otro sabor que te guste.
Una vez unidos, agrega la harina y mezcla hasta integrar y no ver grumos. Reposa tu preparación unos 10 minutos para que se hidrate la harina.
Pasado el tiempo, calienta una sartén a temperatura máxima untada con aceite. Al alcanzar el calor, baja a temperatura media y agrega la preparación de los panqueques con ayuda de un cucharón de cocina. Hazlos pequeños y con poca cantidad, ya que nos faltará rellenarlos. Cuando comience a coagular el huevo, añade media feta de jamón y media de queso.
Cubre el jamón y queso con más mezcla de panqueques y ayúdate con una espátula para mantener la forma.
Al dorarse y despegarse solo, proporciona la vuelta para que se cocine por el otro lado.
Sirve y disfruta tus panqueques de jamón y queso. ¡A comer! Cuéntanos si los pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Panqueques de jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
Más recetas exquisitas de panqueques.
Si te gustan los panqueques salados y dulces, aquí te proporcionamos algunas opciones exquisitas:Panqueques súper fáciles de hacerPanqueques de plátanoTorre de panqueques saladaPanqueques keto.
