Receta de Coricos estilo Sonora.
Los coricos son una galleta típica y muy popular del estado de Sonora y Sinaloa, principalmente. Su preparación es muy sencilla y su principal ingrediente es la harina de maíz, al hacerlas se obtienen unas galletas muy dulces y suaves con un toque crujiente que las caracteriza y diferencia de otras galletas. Existen muchas variantes en sus ingredientes, en algunas regiones suelen prepararse coricos con canela y vainilla, azucarados con piloncillo, incluso con algún otro tipo de harina, leche y hasta refresco de cola; pero, en esta ocasión en RecetasGratis queremos enseñarte a preparar una rica receta de coricos estilo Sonora.Los coricos sonarenses se preparan con ingredientes fáciles y son perfectos para acompañar un buen café por las mañanas o para disfrutar de un snack por la tarde, así que solo tienes que seguir leyendo para descubrir cómo hacer coricos estilo Sonora en pocos pasos.
Para comenzar con la preparación de la receta de coricos con maseca, haz un caramelo con el piloncillo. Este paso es opcional, pero si decides usar piloncillo, le dará un toque muy sabroso a los coricos. Para ello, en una olla pon a calentar media taza de agua y agrega el piloncillo, deja que se disuelva muy bien y reserva.
En un recipiente grande bate te la manteca vegetal hasta cremarla, este paso te tomará aproximadamente 5 a 8 minutos, dependiendo de la potencia de tu batidora.
Truco: También puedes hacer coricos con mantequilla en vez de manteca.
Cuando ya esté cremada la manteca, agrega el azúcar y los dos huevos, vuelve a batir para que se integren los ingredientes de los coricos sonarenses.
Después, añade el caramelo de piloncillo y mezcla muy bien.
En otro recipiente mezcla los ingredientes secos, la harina de maíz, la sal y el polvo para hornear.
Agrega poco a poco los ingredientes secos al recipiente donde batiste la manteca y mezcla lentamente. Añade también de a poco el agua y comienza a amasar hasta que tenga una consistencia firme.
Precaliente tu horno a 200 °C. Toma porciones de aproximadamente 20 gramos y forma bolitas. Dales forma de churrito y ciérralas presionándolas con los dedos. Si al momento de cerrar se te rompe la masa, es por que le falta humedad, prueba añadiendo un poco más de agua.
Truco: Puedes hacer los coricos más pequeños si lo deseas.
Hornea durante 10 a 15 minutos hasta que notes que comienzan a ponerse doraditos. Una vez listos, déjalos enfriar y disfruta de estos ricos coricos estilo Sonora.
Si te ha gustado la receta de Coricos estilo Sonora, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Coricos estilo Sonora y otras recetas.
Hay otras formas de hacer coricos que puedes tener en cuenta. Por ejemplo, algunos sustituyen el agua de la masa por jugo de naranja para darle un sabor diferente a las galletas de maíz. Asimismo, puedes preparar coricos con pinole siguiendo nuestra receta de galletas con pinole.Descubre otras recetas de postres tradicionales mexicanos en RecetasGratis y ¡a cocinar!Puerquitos de piloncilloPolvorones de nuezAlfajores con cocoAlegrías de amaranto.
Fotos de Coricos estilo Sonora.
