Cómo controlar la acidez y la resaca tras la comilona de Navidad.
Aunque siempre intentamos comer sano y.
no excedernos en las cenas de Navidad.
, la calidad y cantidad de lo que ingerimos suele resentirse. Por eso, es frecuente experimentar pesadez, cansancio, y otras molestias propias de los.
excesos.
. Para sentirnos lo mejor posible, hoy te mostramos.
cómo controlar la acidez y la resaca tras la comilona de Navidad.
.
La.
resaca.
se debe con frecuencia al.
consumo excesivo de alcohol.
que ocasiona deshidratación, acumulación de residuos propios de la metabolización del etanol y también, a la reducción de la glucosa en sangre.
Así,.
nos sentiremos cansados, quizá con dolor de cabeza y con molestias gastrointestinales.
que pueden ir desde la náusea e hinchazón hasta la.
acidez.
, vómitos y otros.
Lo mejor contra la resaca es, por supuesto,.
no beber más alcohol, descansar e hidratarnos.
con agua, infusiones como el té de manzanilla u otro, agua de coco o.
caldos.
de verduras y zumos frutales. Estos últimos aportan además de líquidos y electrolitos, energía de calidad que puede reducir el cansancio.
Si no tenemos náuseas y otros síntomas gastrointestinales, podemos.
ingerir alimentos ligeros.
, siendo recomendable sobre todo frutas y verduras que son ricas en agua y que también aportan vitaminas y.
antioxidantes.
que contribuyen a reducir los residuos del alcohol en sangre.
Aconsejamos.
evitar los ultraprocesados y los alimentos colmados de grasas.
, pues el alcohol resiente el funcionamiento hepático y un exceso de grasa o.
azúcares.
agravaría el cuadro en estos momentos.
Si fuese necesario,.
podemos acudir a ibuprofeno.
para el dolor de cabeza, pero siempre es recomendable en primer lugar, intentar reducir las molestias de forma natural con.
hidratación.
, descanso y.
dieta adecuada.
.
Si la.
acidez.
viene de la mano de la resaca o bien, de la abundante cantidad de comida que hemos ingerido así como de la deficiente.
calidad.
de la misma, podemos experimentar una.
sensación de ardor en la boca del estómago e incluso en el pecho.
.
Asimismo,.
podemos sentir el vientre hinchado y sensación de plenitud.
, como parte de una condición denominada.
dispepsia.
.
En estos casos lo más aconsejable es una.
dieta blanda.
para reducir el trabajo digestivo, es decir, debemos.
llevar una alimentación magra o reducida en grasas, con pocos azúcares y fácil de digerir.
o lo que es igual,.
pobre en residuos.
.
Se aconseja la ingesta de.
agua e infusiones suaves y a temperaturas templadas.
, no muy frías ni calientes. Asimismo, podemos consumir.
hortalizas la vapor o hervidas.
, manzana rallada o.
asada.
, carnes blancas magras como puede ser una.
pechuga.
de pavo o pollo hervida, así como pescados blancos.
Los.
caldos de verduras.
o.
sopas.
con arroz o fideos.
blancos (no integrales) también son bien recibidos por nuestro aparato digestivo en estas condiciones.
Por supuesto, se recomienda.
evitar todo tipo de alimentos irritables del aparato digestivo.
como café, alcohol, picantes o frituras u.
otros.
, y para una mejor digestión es importante.
no ingerir grandes cantidades de comida.
.
En su reemplazo, podemos.
realizar varias comidas pequeñas al día, masticando bien.
cada bocado y utilizando ingredientes como los antes mencionados,.
fáciles de digerir.
.
Aunque siempre es.
mejor prevenir que curar.
, si hemos atravesado una gran comilona en Navidad y hoy tenemos.
resaca y acidez.
, estos son los mejores consejos para controlar y reducir los mismos.
Imagen | iStock, Pixabay y Unsplash.
