Pestiños con miel o azúcar.
Podemos encontrar pestiños de muchos tamaños y formas, aunque la más habitual es encontrarlos con la forma de «pañuelo doblado» como los vamos a preparar hoy.
Los veremos cubiertos con azúcar o bañados en miel.
Si los queremos con miel.
simplemente tendremos que diluir un poco de miel con agua, calentar la mezcla y bañar los pestiños una vez los hayamos frito. Sea como sea, son un acompañamiento delicioso para el café.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 12 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías por ración (kcal).
: 188.
Ingredientes de los pestiños.
65 g de aceite de oliva.
La piel de 1 limón.
1 cucharadita de anís o matalahúva.
150 g de harina de fuerza.
1 pizca de sal.
65 g de vino blanco.
Aceite para freír.
Para el rebozado en azúcar o el enmelado:
50 g de azúcar blanco (opcional).
50 g de.
miel.
(opcional).
 Cómo hacer pestiños.
Ponemos en un cazo 65 gramos de aceite de oliva, cuando empiece a calentarse añadimos la piel de un limón y retiramos del fuego. Vertemos la mezcla en un bol.
 Agregamos 1 cucharadita de anís o matalahúva y dejamos que la mezcla se enfríe.
 Retiramos la piel del limón cuando el aceite se haya enfriado.
 Ponemos en un bol 150 gramos de harina de fuerza con 1 pizca de sal, 65 gramos de vino blanco y añadimos el aceite aromatizado.
 Mezclamos todo bien hasta que se integren todos los ingredientes.
 Dejamos reposar la masa durante 1 hora. Durante ese tiempo, la masa irá absorbiendo el aceite y se volverá más lisa y homogénea.
 Estiramos la masa con un rodillo dejándola lo más fina posible.
 Cortamos cuadrados de aproximadamente 7-8 cm de lado. Volvemos a estirar la masa sobrante y la cortamos del mismo modo.
 Doblamos un extremo de cada uno de los cuadrados de masa.
 Doblamos el otro extremo y presionamos ligeramente para sellar la masa.
 Calentamos el aceite y vamos friendo los pestiños hasta que estén dorados a nuestro gusto.
 Retiramos los pestiños ya fritos del aceite de la fritura y los pasamos sobre papel absorbente para que quite el exceso de aceite.
 Antes de que se enfríen por completo, los rebozamos en azúcar blanco. Otra opción es bañarlos en miel. En este caso, calentamos unos 50 g de miel con una cucharada de agua y bañamos los pestiños con esta mezcla.
  Resumen fácil de preparación.
Calentamos el aceite, añadimos la piel de limón y lo pasamos a un bol.
Agregamos el anís.
Una vez fría la mezcla, retiramos la piel de limón.
Ponemos en un bol la harina, la sal, el vino blanco y el aceite.
Mezclamos todo.
Dejamos reposar la masa durante 1 hora.
Estiramos la masa.
Cortamos la masa en cuadrados.
Doblamos un extremo de cada cuadrado.
Doblamos el otro extremo para formar los pestiños.
Calentamos el aceite y freímos los pestiños.
Ponemos los pestiños fritos sobre papel absorbente.
Los rebozamos con azúcar blanco o miel calentado con agua y, ¡a disfrutar!
