Receta de Tortellinis rellenos de setas.
Pasta fresca, setas, queso..., ¿qué más se puede pedir? En esta receta aprenderás a prepara de forma fácil y rápida tortellinis rellenos de setas, ¡deliciosos! Cuando los pruebes, no querrás dejar de hacerlos, ya que nos ofrece todo un abanico de posibilidades en cuanto al relleno de la pasta. Sigue leyendo y ponte manos a la obra.
Para poder preparar los tortellinis caseros lo primero que debemos hacer es dejar listos todos los ingredientes. Si tienes acceso a él, te recomiendo cambiar el queso parmesano por queso Piave Vecchio.
Sobre una superficie de trabajo, colocamos la harina formando un volcán y en el centro incorporamos los huevos y una pizca de sal. Trabajamos la masa hasta que se vuelva compacta y homogénea. Y si disponemos de Thermomix, podemos introducir los ingredientes en la máquina y programarla a velocidad media, durante 5-10 minutos con el gancho de amasar. Hacemos una bola, la cubrimos con papel film y la dejamos reposar durante 15 minutos.
Si usamos boletus deshidratados para el relleno de la pasta, lo primero que haremos será ponerlos a remojo. Una vez hidratados, cogemos una sartén, añadimos aceite de oliva y cuando esté caliente agregamos las chalotas y las setas escurridas. Removemos de vez en cuando y cocinamos los ingredientes a fuego lento durante cinco minutos. Añadimos sal al gusto y lo dejamos 15 minutos más.
Cuando el relleno esté listo, lo pasamos al vaso de la batidora o la Thermomix. Incorporamos el queso ricotta, el parmesano y el perejil picado, y trituramos bien. Añadimos sal y pimienta al gusto.
No es necesario triturar el relleno de los tortellinis hasta convertirlo en crema, basta con evitar trozos muy grandes. Estiramos la masa de la pasta fresca con el rodillo hasta obtener una lámina fina. Luego, cortamos cuadrados del tamaño que queramos, ya que podemos hacer tanto tortellinis pequeños como grandes.
Colocamos un poco de relleno en el centro de cada cuadrado como se observa en la fotografía. Luego, cogemos una de las puntas y la llevamos hacia el extremo contrario para cerrar la pasta y formar un triángulo. Puedes dejar la pasta rellena así, como he hecho yo, o formar los auténticos tortellinis enrollando el triángulo en el dedo y uniendo los extremos.
Cogemos una olla, añadimos abundante agua y la ponemos al fuego. Cuando hierva, añadimos los tortellinis, bajamos el fuego y dejamos que se cuezan. Cuando veamos que suben a la superficie querrá decir que están hechos y debemos retirarlos del fuego.
Mientras se cuecen los tortellinis de setas, cogemos una sartén, derretimos la mantequilla, añadimos la salvia previamente deshidratada y la freímos durante algunos segundos. Cuando la pasta esté lista, la escurrimos y la añadimos a la sartén, a fuego alto. Servimos los tortellinis rellenos de setas calientes y espolvoreando queso parmesano por encima. También puedes preparar una salsa pesto o salsa de almendras. Más recetas llenas de sabor como esta en mi blog Sabor en Cristal.
Si te ha gustado la receta de Tortellinis rellenos de setas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortellini. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
