Receta de Arroz con pollo y azafrán.
En esta ocasión vamos a aprender a preparar un delicioso plato de arroz con pollo y azafrán, rico y sencillo. El azafrán no puede faltar en nuestros arroces, puesto que, aparte de dar color, aporta mucho sabor si utilizamos un buen azafrán, de manera que vale la pena que sea de calidad. Para esta receta se puede utilizar el azafrán en hebras o en polvo, ya que de las dos maneras es muy bueno. Así mismo, el azafrán es un condimento ideal para muchos otros platos, es por este motivo por el que recomendamos tener siempre a mano.Para esta receta podemos utilizar cualquier parte del pollo, pechuga, muslo o alita, pues se trata de un guiso de arroz con pollo y azafrán que se puede elaborar con cualquiera de ellas. ¿Quieres conocer el paso a paso? Pues sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer arroz con azafrán y pollo, ¡te encantará!
Picamos las verduras, es decir, la cebolla, el pimiento rojo y el pimiento verde y los dientes de ajo. Recomendamos picar todos los ingredientes en trozos de igual tamaño.
Ponemos una cazuela con un buen chorro de aceite, añadimos las verduras cuando esté caliente y las dejamos unos minutos para que se pochen a fuego medio.
Cogemos unas cuantas hebras de azafrán. Aunque también podemos usar la versión en polvo para preparar el arroz con pollo y azafrán, la diferencia reside en que las hebras tendremos que tostarlas un poco, como veremos en el siguiente paso.
Cuando las verduras estén pochadas, añadimos las hebras y, con mucho cuidado, dejamos que se tuesten un poco pero sin que se quemen. Aunque pensemos que podemos saltarnos este paso, lo cierto es que no, ya que si no tostamos las hebras el azafrán no aportará todo su sabor. Por otro lado, es preciso utilizar pocas hebras, ya que proporciona un sabor muy intenso.
Truco: Si usamos azafrán en polvo no es necesario tostarlo.
Enseguida, añadimos el tomate triturado, removemos todo y dejamos que se acabe de hacer el sofrito durante unos minutos.
Cortamos el pollo en trozos, salamos y los agregamos a la cazuela con el sofrito. Dejamos que se cocine todo junto, removiendo de vez en cuando para evitar que se queme.
Incorporamos el arroz y removemos para que se integren bien todos los sabores y, a su vez, se tueste un poco el cereal.
Vertemos el caldo de pollo caliente, movemos un poco, y dejamos que se cocine el arroz con azafrán y pollo durante 18 minutos a fuego medio-bajo. Es importante revisar la cocción del arroz a partir de los 10 minutos, ya que, en función del tipo que usemos, puede tardar menos en cocerse.
Probamos de sal y rectificamos si hace falta. Cuando el arroz esté bien hecho, retiramos la cazuela del fuego y dejamos que la preparación repose durante 5 minutos.
¡Y ya estará listo para comer! Sin duda, esta receta de arroz con pollo y azafrán en hebras queda bien rica, es perfecta para cualquier ocasión e, incluso, apta para perder peso. Eso sí, en caso de querer incluir este plato en un menú para adelgazar recomendamos sustituir el tomate frito por dos tomates picados. Y si te apetece probar la versión sin pollo, no te pierdas esta otra receta de arroz con azafrán.
Para más detalles, no te pierdas nuestro vídeo con esta fantástica receta de arroz con pollo y azafrán:
Si te ha gustado la receta de Arroz con pollo y azafrán, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne.
Cómo hacer arroz con pollo y azafrán light.
Como ya hemos adelantado, para poder hacer el arroz con azafrán y pollo bajo en calorías es preciso retirar el tomate frito. En su lugar, podemos usar dos tomates picados o tomate natural en lata, siempre y cuando comprobemos que no lleva azúcar añadido. Así mismo, será preciso tener en cuenta que la cantidad de aceite utilizada debe limitarse a dos cucharadas soperas por ración (persona).Por otro lado, para que el arroz con pollo y azafrán sea verdaderamente ligero, el caldo de pollo utilizado debe ser casero, ya que solo así podemos garantizar que no lleva conservantes ni azúcares añadidos. Si no es posible hacerlo por falta de tiempo, o por el motivo que sea, aconsejamos adquirir un caldo de calidad y revisar la etiqueta de ingredientes.Otras recetas con arroz y polloSi te has quedado con ganas de más, a continuación mostramos más recetas con arroz y pollo:Arroz con brócoli y polloPollo al curry lightArroz caldoso con pollo.
