Torrijas de leche condensada.
Si os gustan las recetas dulces, esta se va a convertir en vuestra favorita. Me encantan las torrijas porque además de ser una.
receta de aprovechamiento.
y no desperdiciar nada de nada de nuestra cocina, las podemos hacer de tantas maneras como se nos ocurra.
Las torrijas de leche condensada son una verdadera delicia y, acompañadas con vuestra fruta favorita (en esta ocasión las acompañé con frambuesas), forman un.
contraste de sabores increíblemente irresistible.
.
La mejor manera de tomarlas son tibias, recién hechas, así es cuando más.
jugosas.
van a estar.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 4 torrijas.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 754.
Ingredientes de las torrijas de leche condensada para 4 personas.
200 g de leche entera.
200 g de leche condensada.
1 cucharadita de canela en polvo.
4 rebanadas de pan del día anterior.
1 huevo batido.
Aceite para freír.
Azúcar blanco y canela para rebozar.
 Cómo hacer torrijas de leche condensada.
Ponemos en un recipiente 200 gramos de leche entera, 200 gramos de leche condensada y 1 cucharadita de canela en polvo.
 Mezclamos todos estos ingredientes hasta conseguir una mezcla homogénea.
 Ponemos 4 rebanadas de pan en la mezcla de leche y dejamos que se empapen bien, hasta que casi hayan absorbido la leche. Vamos girando para que se empapen bien por ambos lados.
 Pasamos las rebanadas de pan por huevo batido de modo que queden cubiertas de huevo por todas partes. Ponemos a calentar el aceite para freír las torrijas.
 Freímos las torrijas por ambos lados, hasta que estén doradas a nuestro gusto. Las retiramos del aceite y las ponemos sobre papel de cocina para eliminar el exceso de aceite de la fritura.
 Rebozamos las torrijas con azúcar blanco y canela, y las servimos tibias. Opcionalmente, podemos servirlas con un poco de leche condensada por encima.
  Resumen fácil de preparación.
Ponemos en un recipiente la leche, la leche condensada y la canela en polvo.
Mezclamos bien.
Empapamos el pan en la mezcla.
Pasamos por huevo batido y ponemos a calentar el aceite.
Freímos por ambos lados y dejamos escurrir el exceso de aceite en papel absorbente.
Rebozamos en azúcar y canela, y servimos las torrijas de leche condensada tibias.
