Receta de Codorniz en escabeche.
El escabeche es un método de preparación de alimentos originario de la cocina árabe, adaptado en España por la gastronomía tradicional manchega. Los escabeches utilizan el vinagre como ingrediente principal para preparar carnes de caza o pescados, pues antiguamente ayudaban a conservar estos alimentos por mucho más tiempo.Hoy en día, se ha conservado esta tradición por el delicioso sabor del escabeche. Por eso, en RecetasGratis te traemos una rica receta de codorniz en escabeche, una preparación manchega muy típica que se acompaña con verduras y es perfecta para una comida en familia. Descubre cómo hacer codorniz en escabeche siguiendo nuestros pasos fáciles y disfruta.
Pon a calentar aceite en una olla. Sella las codornices hasta que doren por ambas partes y resérvalas.
Pela y corta la zanahoria en tiras anchas, así como la cebolleta en mitades grandes. Sofríe en la olla a fuego medio durante 4 minutos y remueve para que no se quemen. Añade luego las hojas de laurel, las pimientas en grano y el resto de las hierbas molidas: romero, tomillo, pimienta negra y pimentón.
Remueve y, seguidamente, añade el vinagre y el agua. Deja que empiece a hervir, dale un punto de sal al gusto.
Introduce las codornices en la olla y tapa para dejar cocer a fuego bajo durante 35 minutos. La codorniz no suele ser tan dura como otras aves de caza que necesitan más tiempo al fuego.
Sirve las codornices en escabeche y disfruta de un plato completo, ligero y sin grasa.
Si te ha gustado la receta de Codorniz en escabeche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Codorniz. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Codornices en escabeche - Sugerencias.
Las codornices escabechadas son un plato muy conocido y preparado en Castilla-La Mancha, puede cocinarse en olla exprés o en una cazuela de barro a fuego lento. Como costumbre, las codornices se suelen servir con pimientos asados y patatas cocidas o fritas.Otras opciones de acompañamiento son una deliciosa ensalada de escarola y olivas o un arroz cocido. También puedes acompañar con rodajas de pan para mojarlas en la salsa del escabeche, ¡de cualquier manera te va a encantar!
