Receta de Bombas de chocolate.
Las bombas de chocolate o chocolate bombs están de moda por lo divertido que resultan cuando queremos tomar chocolate caliente con leche. Además, es ideal para la temporada de frío, así que si quieres entrar en calor, ¡te invitamos a probar esta receta de bombas de chocolate caseras!Por otro lado, puedes variar el sabor del relleno de las bombas y jugar con la decoración. Si hay niños en casa, esta también es una excelente actividad para hacer con los más pequeños para que decoren sus bolas de chocolate como más gusten. Sigue leyendo y descubre cómo hacer bombas de chocolate y malvavisco muy fáciles.
Comienza la receta derritiendo el chocolate ya sea a baño María o en el microondas en tandas de 10 segundos para que no se queme. Utiliza el chocolate que más te guste, incluso puedes usar alguna barra de tu chocolate favorito.
Vacía en el molde de esfera el chocolate y asegúrate de cubrirlo por completo, retira el chocolate sobrante y lleva al congelador por 3 minutos para que endurezca.
Repite el proceso con una segunda capa de chocolate para obtener unas esferas más rígidas, y lleva de nuevo al congelador por 3 minutos más.
Luego, desmolda y, si es necesario, retira los pedazos de chocolate que hayan quedado en las orillas.
Rellena con una cucharada de chocolate en polvo y algunos malvaviscos, también puedes variar el relleno con polvo sabor vainilla o fresa.
Para cerrar, calienta una olla o plato, toma una media esfera y calienta el borde por algunos segundos para que se derrita un poco, así será mucho más fácil cerrar la bomba de chocolate.
Decora con más chocolate derretido, puedes usar chocolate blanco o chocolate de colores, también puedes añadir granillo de chocolate o sprinkles de colores.
Ahora, la hora de la verdad: calienta un poco de leche y sumerge tu bomba de chocolate, verás cómo se abre por sí sola y el relleno de chocolate en polvo y malvaviscos sale a la superficie.
Si te ha gustado la receta de Bombas de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
Bombas de chocolate - Sugerencias y otras recetas.
¿Se te antoja mucho probar las bombas de chocolate, pero por más que buscas no encuentras los moldes para bombas de chocolate? No te preocupes, puedes hacer tu propio molde utilizando globos de látex pequeños, inflándolos y bañándolos en chocolate. Deja que seque y reviente el globo, puede ser incluso más fácil que usar un molde convencional.Dependiendo el tamaño de tu molde es la cantidad de bombas de chocolate que van a salirte.Lo divertido de esta receta es que puedes decorar como más te guste, decora con almendras o nuez troceada para hacerlas más gourmet o prueba con una decoración simple, son ideales para regalar, así que anímate a prepararlas. Y si quieres descubrir más recetas de postres para sorprender, no dudes en probar estas:Bombones de carameloBombones de Ferrero Rocher caserosSoufflé de chocolateCoulant de chocolate vegano.
Fotos de Bombas de chocolate.
