Tarta de galletas y chocolate blanco.
Esta es una tarta perfecta para un cumpleaños ya que a los peques les encanta. Incluso como.
no utilizaremos el horno.
para su elaboración, nos pueden ayudar a prepararla.
La podemos tomar tal cual o acompañada de alguna fruta ácida como frambuesas para.
aligerar su dulzor.
. Si no podéis tomar gluten o huevo, simplemente podéis sustituir las galletas por algunas que no tengan estos ingredientes y ya tenéis un postre la mar de resultón adaptado a vuestras necesidades.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos (más los tiempos de enfriado).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 485.
Ingredientes de la tarta de galletas y chocolate blanco.
150 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
150 g de azúcar glas tamizado.
150 g de chocolate blanco.
20 galletas rectangulares.
150 g de leche entera.
Virutas de chocolate blanco.
 Cómo hacer tarta de galletas y chocolate blanco.
Comenzaremos preparando la crema de chocolate blanco. Para ello, batimos 150 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente junto con 150 gramos de azúcar glas tamizado. Vamos a batir esta mezcla durante unos 5 minutos, hasta que esté muy cremosa y con un tono pálido.
 Mientras tanto, fundimos 150 gramos de chocolate blanco. Lo haremos en tandas de 20 segundos en el microondas, hasta que se funda por completo. Lo dejamos templar.
 Cuando el chocolate blanco se haya templado lo añadimos a la crema de mantequilla y batimos un par de minutos para que se integre por completo.
 Mojamos 4 galletas en 150 g de leche entera y las ponemos en la base del plato de presentación.
 A continuación, colocamos una porción de crema de.
chocolate.
blanco sobre las galletas y la alisamos.
 Repetimos la operación mojando 4 galletas en leche y colocándolas sobre la crema. Añadimos otra porción de crema sobre las galletas. En total haremos 5 capas de 4 galletas alternadas con crema de chocolate blanco.
 Para terminar, cubrimos con la crema de chocolate blanco restante toda la tarta de galletas.
 Decoramos al gusto con virutas de chocolate blanco y llevamos a la nevera un par de horas como mínimo para que coja buena textura. Servimos fría o a temperatura ambiente.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos la mantequilla y el azúcar glas.
Derretimos el chocolate.
Vertemos el chocolate en la mezcla de mantequilla.
Hacemos una base de galletas mojadas en leche.
Colocamos una porción de crema y la alisamos.
Seguimos haciendo capas de galletas y crema hasta terminar estas.
Cubrimos por completo con la crema.
Decoramos y llevamos a la nevera 2 horas.
