Cómo hacer natillas de chocolate veganas bajas en hidratos: receta de postre fácil sin azúcar añadido.
Las.
natillas.
de toda la vida se preparan con una base de.
leche o nata cocida.
con yemas, azúcar y algo de almidón, todo un clásico de los postres caseros que nos regala deliciosas variantes.
como las.
galletas de natillas.
o las ricas.
natillas de chocolate.
. Las versiones de.
natillas de chocolate sin huevo.
suelen pecar de abusar precisamente de los almidones o harinas para espesar, pero en esta receta tenemos una variante.
baja en hidratos.
y rica en proteínas.
No diremos que es un postre saludable porque ese término casi que solo se lo puede ganar la fruta fresca, pero sí resulta.
más nutritivo.
que otras elaboraciones, y más recomendable que muchos ultraprocesados. Aún así, sigue siendo un dulce para un consumo ocasional.
El ingrediente clave aquí es el.
tofu blando.
, conocido como.
sedoso o.
silken.
, una especialidad exquisita cuando es de verdadera calidad. En España aún cuesta encontrarlo, pero en los últimos años lo vemos cada vez más en los hipermercados, generalmente asociado a productos ecológicos o para dietas especiales.
Para no añadir endulzantes empleamos un chocolate negro sin azúcares añadidos;
su pureza ya dependerá del gusto personal.
. Recordemos que, aunque sea sin azúcar, un chocolate que no sea 100% cacao estará endulzado con edulcorantes. Recomendamos optar por uno de calidad de, al menos, 70% de cacao. El.
plátano maduro.
ayuda a endulzar y aportar más cremosidad.
Trocear el chocolate o rallarlo y.
derretir al baño maría.
, o en microondas con mucho cuidado, a intervalos cortos y mezclando poco a poco para que no se queme. Reservar.
Triturar con una.
batidora de brazo o robot.
el tofu sedoso con el cacao tamizado la sal y la vainilla. Añadir el plátano pelado troceado y triturar un poco más. Incorporar el chocolate fundido, mezclar y agregar la bebida vegetal, mezclando suavemente y añadiendo más o menos según la consistencia.
Podemos necesitar más o menos bebida vegetal en función del tipo de tofu y el plátano que hayamos usado, y también de.
cómo nos gusten de cremosas o espesas.
las natillas. Hay que tener en cuenta que se espesarán más al enfriar.
Repartir en cuatro o cinco recipientes y dejar enfriar.
en la nevera al menos dos horas.
antes de servir; si aún estuvieran calientes por el chocolate, esperar a que se atemperen antes de refrigerarlas.
Las mejores recetas de postres de chocolate fáciles y rápidos, aprende cómo hacer repostería casera y tradicional: tartas, helados y más de 101 postres calientes, fríos y sin horno con chocolate.
No nos podemos resistir a servir.
nuestras natillas de chocolate veganas.
con una galleta entera o convertida en granillo; hay muchas opciones en el mercado aptas para veganos y también sin azúcar y sin gluten, pero obviamente sumarán hidratos. Si prefieres un complemento más nutritivo, acompáñalas con coco rallado sin azúcar, frutos secos tostados o fruta natural.
Natillas sin lactosa.
Natillas Thermomix.
