Receta de Arroz con leche condensada fácil y cremoso.
Esta receta de arroz con leche condensada fácil y cremoso triunfará en cualquier parte donde la hagas, ya que se trata de un postre casero tradicional muy rico, y aún más con ese ingrediente especial que le da una cremosidad y un sabor deliciosos.Como verás, el arroz con leche condensada cremoso es un postre fácil y rápido de hacer, que siempre podemos tener listo en casa, y que aguanta 2-3 días en la nevera.A pesar de ser un postre bastante calórico esta receta de arroz con leche condensada vale la pena, porque está riquísimo y tomándolo de vez en cuando no pasa nada.Si no sabes cómo hacer arroz con leche condensada sigue el paso a paso de RecetasGratis y consigue este capricho dulce en cualquier ocasión que te apetezca. Además, en el último paso dispones de unas recetas alternativas de leche condensada por si la común no es adecuada para tus preferencias nutricionales.
Ponemos un cazo con la leche, la cáscara de limón, el azúcar y la rama de canela. Cuando rompa a hervir añadimos el arroz y lo dejaremos cocinar unos 15 minutos.
Pasado este tiempo, sacamos la rama de canela y la corteza de limón. Añadimos la leche condensada, removemos y lo volvemos a poner al fuego el unos 5 minutos más. Iremos removiendo el arroz con leche condensada cremoso de vez en cuando.Si prefieres hacer la receta de leche condensada casera revisa esta paso a paso.
Pondremos el arroz con leche condensada fácil de hacer en vasos o copas para presentarlo. Lo dejamos enfriar y lo metemos en la nevera hasta la hora de consumir.
A la hora de servir espolvorearemos con canela por encima del arroz con leche condensada y listo.Si eres diabético, vegano o tienes algunas otras necesidades nutricionales revisa estas recetas de leche condensada casera que te proponemos como sustitutos de la común:Leche condensada de coco caseraLeche condensada sin azúcarLeche condensada veganaY si quieres enterarte de toda mis nuevas recetas con arroz dulces y otro postres fáciles deliciosos te invito a visitar mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Arroz con leche condensada fácil y cremoso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroz con leche.
