Receta de Pan dulce venezolano.
Este es un pan típico que encontramos en todas las pastelerías de venezolanas. Se trata de un rico pan suave con aromas frutales y dulces, se consume la mayoría de las veces con café en las tardes o en los desayunos en algunas ocasiones. Esta vez te traemos una receta fácil y deliciosa de pan dulce venezolano. Anímate a prepararla y disfruta de esta deliciosa receta con toda tu familia.
Para preparar el pan dulce venezolano lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes.
Coloca en una superficie plana la harina junto con el azúcar, la canela y una pizca de sal.
En un recipiente coloca la levadura y agrégale un chorro de leche tibia. Déjala que se active durante 10 minutos.
Luego, en el centro de la harina haz un hueco y coloca la levadura, la esencia de vainilla y un chorro de leche, estos ingredientes son al ojo, agrega sólo un poco y te recomiendo que agregues medio huevo batido, el otro medio resérvalo.
Amasa toda la mezcla hasta obtener una masa firme y homogénea, si ves que esta muy pegajosa agrega mas harina y si esta muy seca agrega mas leche.
Coloca la masa en un recipiente con harina y déjala leudar en un lugar cálido durante una hora. Puedes colocarla dentro del horno apagado para evitar corrientes de aire.
Pasada la hora amasa para retirar el aire, forma bolitas del mismo tamaño y asegúrate que queden bien apretadas. Déjalas leudar por media hora más y luego pinta con huevo batido y espolvorea azúcar y canela por encima. Finalmente, hornea el pan dulce venezolano durante 25 minutos a 170 grados.
Sirve y degusta este delicioso y dulce pan venezolano en las tardes con amigos o familiares. Recuerda que su color dorado lo da el azúcar y la canela, si no te gusta puedes omitir este paso. Si te gustan las recetas venezolanas te recomendamos echar un vistazo a:ArepasTorta de piñaEnsalada de gallinaSi te gusto esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Pan dulce venezolano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
