Receta de Codornices con bacon al horno.
Aunque parezca un proceso complicado, lo cierto es que cocinar codornices es muy fácil. En esta ocasión quiero enseñarte a prepararlas al horno, con bacon y uvas, ¡toda una delicia! ¿Quieres conocer la receta? En RecetasGratis.net te enseñamos cómo hacer codornices albardadas, ¡te encantarán!
Antes de adentrarnos en la receta de codornices debemos dejar listos todos los ingredientes.
Repasamos las codornices y retiramos las plumas que queden. Si es necesario, puedes utilizar un soplete. Precalentamos el horno a 190ºC.
Ahora, salpimentamos las codornices al gusto, atamos las patas con hilo de cocina y las reservamos un momento. Cogemos una fuente para horno, repartimos las uvas por el fondo y vertemos el caldo.
Envolvemos las codornices con la loncha de bacon y las colocamos en la fuente, una al lado de otra. Las horneamos durante 30-40 minutos aproximadamente.
Cuando estén listas, retiramos los hilos de las patas, dejamos que repose durante unos minutos y las servimos con la guarnición de uvas.
Fácil, ¿verdad? Cocinar codornices al horno es mucho más sencillo de lo que parece y el resultado es un plato excepcional. Más recetas exquisitas como esta en mi blog Sabor en Cristal.
Si te ha gustado la receta de Codornices con bacon al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Codorniz.
