Receta de Muffins de plátano o banana.
¡Estos muffins de banana te encantarán!, y no solo por lo fáciles que son de hacer, sino por su increíble sabor y esponjosidad. Para hacerlos, utilizaremos aceite y leche de avena, aunque a lo largo de la receta te explicaremos cómo sustituir estos ingredientes en caso de no querer hacer los muffins de banana con aceite o con leche vegetal.Entre las muchas cualidades del plátano o la banana, ya que esta receta acepta ambas variedades, destacamos su contenido en azúcares simples, los cuales se transforman en energía en el organismo, ayudándonos a afrontar mejor el día. Así mismo, resaltamos su elevado contenido de potasio y su bajo aporte calórico. Por todo ello, no lo dudes, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer muffins de plátano o banana.
Coloca las cápsulas de papel para muffins en los moldes y precalienta el horno a 180 ºC, con calor arriba y abajo. Espolvorea un poco de harina en los capacillos para que la masa no se quede pegada.
Tamiza la harina con el bicarbonato, mezcla y reserva en un bol. Nosotros hemos utilizado harina común, pero se puede usar sin problemas harina leudante o de repostería, harina integral e, incluso, harina sin gluten en caso de querer hacer los muffins de plátano aptos para celíacos.
Truco: Puedes sustituir el bicarbonato por levadura en polvo.
En otro recipiente, machaca con un tenedor los plátanos sin llegar a hacerlos puré. Nosotros hemos usado dos plátanos maduros de tamaño medio, pero también se podrían añadir tres de tamaño pequeño o uno de tamaño grande. Lo mismo sucede en caso de usar bananas, podemos usar dos medianas o una grande.
Truco: Es muy importante no hacer puré de plátano, ya que si quedan muy líquidos la masa no podrá subir en el horno.
Añade el huevo y el aceite e intégralos con el mismo tenedor. Si no tienes aceite de oliva, puedes usar aceite de coco o sumar la cantidad de aceite a la cantidad de leche, aunque adelantamos que el sabor puede variar.
Truco: Para que quede un sabor más suave, puedes usar aceite de girasol.
Incorpora el azúcar y sigue mezclando. Si quieres hacer los muffins de plátano más saludables, puedes usar azúcar moreno o, directamente, retirar este ingrediente de la receta, ya que la fruta ya contiene azúcar.
Agrega la leche de avena y sigue mezclando. Como hemos dicho, puedes sustituirla por cualquier tipo de leche vegetal o por leche de vaca.
Añade ahora la mezcla de harina y bicarbonato poco a poco, de manera que primero integra la mitad y, después, el resto. Para facilitar la tarea, recomendamos utilizar una espátula y hacer movimientos envolventes suaves. Si quieres dar un toque extra de sabor a los muffins de banana, puedes agregar en este momento un poco de esencia de vainilla o canela en polvo.
Truco: Si la masa ha quedado muy líquida porque has triturado demasiado los plátanos, añade un poco más de harina.
Llena los moldes con la masa hasta ocupar casi toda su capacidad. Hecho esto, hornea los muffins durante 20-25 minutos, o hasta que estén listos.
Pincha un muffin con un palillo de madera para comprobar si sale limpio, si es así, quiere decir que ya puedes retirarlos del horno. Espera unos segundos y colócalos sobre una rejilla para que se acaben de enfriar.
¡La receta de muffins de plátano está lista! Sin duda, uno de nuestros dulces favoritos por su esponjosidad y sabor a fruta. De forma opcional, podemos añadir copos de avena o chispas de chocolate, aunque si se hacen solo con plátano el resultado es increíble.
Si te ha gustado la receta de Muffins de plátano o banana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
Cómo hacer muffins de plátano esponjosos.
Para que los muffins de banana queden muy esponjosos, puedes seguir las siguientes recomendaciones y tips:Separa la yema de la clara y bate la clara a punto de nieve. Luego, añádela al final del todo para que no pierda volumen.Aunque parezca algo obvio, es fundamental precalentar el horno con antelación, ya que el hecho de hornear los muffins con el horno ya caliente favorece su cocción y hace que suban mejor.Usa harina leudante para unos muffins de plátano más esponjosos, sin retirar el bicarbonato de la receta. Y si no tienes este ingrediente, puedes sustituirlo por polvos de hornear.Tamizar la harina es otro de los trucos que ayudan a que la masa leude en el horno con más facilidad, porque incorpora aire y evita que se formen grumos.No te pases triturando los plátanos. Si los haces puré, la masa quedará demasiado densa y no subirá adecuadamente, provocando unos muffins compactos en lugar de esponjosos.Además de todo lo mencionado, conocer nuestro horno es imprescindible, no solo para que los muffins de banana que aquí estamos trabajando queden esponjosos, sino para que todas las recetas que hagamos en él se cocinen en su punto.
