Receta de Crema de zanahoria, puerro y patata.
Las cremas son una solución ideal como entrante o como cena fácil en las noches frías. Pueden hacerse usando diferentes variedades de verduras, pero lo importante es siempre sumar alguna que realce los sabores, como en este caso, el puerro. También la patata es importante, ya que aporta cremosidad.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer crema de zanahoria, puerro y patata. ¡Vamos a cocinar!
Lava y pela las zanahorias. Luego, córtalas en cubos.
También lava muy bien el puerro y pica. Reserva por separado algunas hojas, que las utilizaremos más adelante para decorar.
Es momento de lavar y pelar la patata y cortarla en cubos.
Coloca el aceite de oliva en una olla y lleva al fuego. Cuando se caliente, añade los vegetales troceados, comenzando por la zanahoria, después de 5 minutos la papa y finalmente el puerro. Incorpora también los condimentos y deja rehogar a fuego medio por algunos minutos para sumar sabor a la preparación.
Vierte agua o caldo hasta cubrir los vegetales y deja cocinar por aproximadamente 20 minutos, revolviendo cada tanto. Como la zanahoria es la que más tarda en cocerse, sabrás que todo está hecho cuando al pincharla esté tierna.
Retira del fuego y tritura con una batidora hasta obtener una crema homogénea. Si quedan grumos, puedes pasar la preparación por un colador o chino y obtendrás un producto más liso.
Truco: la consistencia de la crema variará según la relación de caldo y verduras. Por eso es preferible que retires algo de caldo antes de triturar y, luego, si hace falta, vuelvas a agregarlo, ya que una vez procesados los vegetales, te resultará más difícil espesar la preparación.
Sirve y decora con hojas de puerro. La crema de zanahoria, puerro y patata está lista. ¡A comer! Comparte en comentarios tus fotografías y opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Crema de zanahoria, puerro y patata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
Con qué acompañar la crema de zanahoria, puerro y patata.
Esta deliciosa sopa se puede acompañar con crutones de pan tostado, tiritas de jamón o panceta crocantes, queso rallado o cubos de queso cremoso. Además, si quieres hacerla aún más cremosa, puedes añadir crema de leche, también puedes utilizar otros condimentos como tomillo o romero frescos.
