Receta de Boquerones fritos adobados.
Los boquerones en vinagre son una de las tapas más populares en los bares españoles, pero lo cierto que es también se pueden hacer boquerones fritos.Pues bien, hoy vamos a preparar boquerones fritos pero con un sabor extra, ya que los vamos a marinar en un rico adobo de vinagre, pimentón dulce y ajo. Esta típica receta es muy sencilla, en casa nos gusta mucho y los preparo continuamente, son unos boquerones buenísimos con un ligero sabor al adobo que los hace ideales como aperitivo o entrante de una comida.Los boquerones fritos adobados que estás a punto de preparar te gustarán tanto que seguro querrás repetir, así que no dudes en guardar esta receta en tus favoritos.
Primero de todo limpia los boquerones quitando la cabeza y las tripas, también puedes pedir que te los limpien en la pescadería, seguro que te los limpiarán.Si lo haces tú cógelos de la cabeza y estira hacia abajo para sacar todas las tripas y enjuágalos bien. Sécalos y sálalos.Para preparar el adobo pon en un bol el vinagre, añade los dientes de ajo pelados y cortados en láminas. Echa el pimentón y el orégano y mezcla bien.
Truco: Para hacer boquerones en adobo es mejor que los compres grandecitos, si son muy pequeños no quedan tan sabrosos.
Ya tenemos el pescado limpio y el adobo hecho, entonces el siguiente paso será poner los boquerones en una fuente y bañar por encima con el adobo. Remueve con cuidado para que el pescado se mezcle bien con los sabores.Deja en reposo entre 60-90 minutos para que coja el sabor del adobo.Pasado ese tiempo escurre bien y pasa por harina cada boquerón.
Para cocinar los boquerones fritos, primero sacude bien para que solo quede una capa fina de harina. Entonces, junta de 3 boquerones en 3 por la colita y fríe en abundante aceite caliente por tandas para que no se enfríe el aceite.Pásalos a un plato con papel absorbente para que suelten el aceite sobrante.
Los boquerones fritos adobados puedes tomarlos fríos o recién hechos, como más te gusten!! Preséntalos con un trozo de limón y prepara otras tapas para combinar como unas croquetas de pollo asado.Ahora solo te queda contarnos qué te ha parecido la receta y consultar tus dudas, así que dejes de hacer tus comentarios y visitar mi blog Mandarinas y miel. ¡Espero que te guste!
Si te ha gustado la receta de Boquerones fritos adobados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Boquerones.
