Receta de Coles de Bruselas al ajillo.
Las coles de Bruselas al ajillo representan un plato que puede servirse tanto durante la cena, sin nada más, como en el almuerzo o la comida a modo de plato principal acompañadas de nuestra guarnición favorita. La ventaja que presenta esta receta de coles de Bruselas frente a otras es que se trata de una preparación muy sencilla, rápida y llena de sabor.Antes de adentrarnos en el paso a paso cabe destacar las increíbles propiedades de este vegetal, y es que las coles de Bruselas cuentan con un elevado contenido de vitaminas A y C, así como minerales esenciales para el organismo como hierro y calcio. Por otro lado, son ricas en ácido fólico, hecho que las convierte en un alimento perfecto para las mujeres embarazadas. Para aprovecharnos de todas estas propiedades, lo ideal es consumirlas hervidas u horneadas. Sin embargo, si no nos importa saltarnos la dieta durante un día para disfrutar de un delicioso plato de coles de Bruselas al ajillo, el toque del ajo mezclado con el perejil y el vino blanco aportan a este vegetal un aroma y textura que te sorprenderán. ¡Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros el paso a paso!
Lo primero que debemos hacer para poder preparar la receta de coles de Bruselas al ajillo es hervir la verdura. Para ello, retiramos las primeras hojas de las coles y los tallos, las lavamos bien y desinfectamos. Luego, ponemos una olla con agua a hervir y, una vez alcanzado el punto de ebullición, cocemos las coles de Bruselas durante tres minutos aproximadamente a fuego fuerte.
Truco: Para desinfectar las coles de Bruselas las colocamos en un recipiente con agua, vinagre y una cucharadita de bicarbonato. Las dejamos reposar durante 15 minutos.
Colamos las coles de Bruselas reservando medio vaso del agua de la cocción para más adelante. Aparte, pelamos y picamos los dientes de ajo. Si empleamos perejil fresco, lo picamos también en este punto.
Para hacer las coles de Bruselas al ajillo, cogemos una sartén honda y ponemos a calentar un chorro de aceite de oliva. Cuando esté caliente, salteamos los ajos picados a fuego medio hasta que empiecen a tomar color.
Agregamos el vino blanco y el medio vaso que reservamos del agua de la cocción de las coles y removemos con una cuchara de madera. Añadimos el perejil y mezclamos bien para que todos los aromas se integren. De forma opcional, podemos añadir un poco de tomillo o romero para que las coles de Bruselas al ajillo adquieran un toque de sabor extra.
Segundos después de añadir el perejil, incorporamos a la sartén las coles de Bruselas y cocinamos todo junto durante tres minutos aproximadamente. Probamos para añadir más sal si lo consideramos necesario y, cuando esté la preparación lista, apagamos el fuego.
Servimos las coles de Bruselas al ajillo de inmediato y las disfrutamos acompañadas de patatas asadas, verduras salteadas con mantequilla, o la guarnición que más nos guste. Y si quieres conocer otras recetas con coles de Bruselas, te recomendamos consultar la de coles de Bruselas al horno con queso, ¡está deliciosa!
Si te ha gustado la receta de Coles de Bruselas al ajillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coles de Bruselas.
