Receta de Salsa de pimientos del piquillo.
Los pimientos del piquillo son una variedad de pimientos originaria de España caracterizada por su longitud corta (10 cm aproximadamente) y su color rojo intenso. Tienen un sabor dulce y son utilizados para muchas recetas con carnes o vegetarianas. En esta ocasión, vamos a contarte cómo hacer salsa de pimientos del piquillo, una deliciosa preparación muy fácil de hacer y que le dará un toque novedoso a todas tus recetas.Puedes preparar esta versátil receta con simplemente 5 ingredientes básicos. La preparación original lleva nata, pero para hacer una versión más light, hemos decidido hacer una receta de salsa de pimientos del piquillo sin nata. Si prefieres agregarla, puedes hacerlo sin problema. Anímate a cocinar con nosotros y utiliza tu nueva salsa para acompañar platos de carne, pescado, mariscos o tus platos de pasta (y así aprovechas para variar la aburrida salsa de tomate). ¡Allá vamos!
Lava y trocea los pimientos del piquillo. Para ello, vacíalos bien de membranas y simientes. Trocea el puerro y pica el diente de ajo.
En una olla, sofríe el puerro y el pimiento en aceite por 4 minutos a fuego suave. Añade el ajo después para que sofría 1 minuto más. Ve removiendo mientras los ingredientes se rehogan, pero no dejes que se doren demasiado. Agrega la crema de soja vegetal y remueve.
Truco: Si lo prefieres, puede sustituir la crema de soja por nata.
Salpimienta al gusto y sigue removiendo. No te preocupes si el sofrito se va deshaciendo, debe cocerse más que freírse para que, a la hora de triturarlo, esté suave y fino. Deja cocinar por 3 minutos mientras remueves.
Con ayuda de una trituradora o procesadora, prepara una crema con todos los ingredientes en la olla.
Cuando todos los ingredientes estén mezclados, ¡tendrás lista tu salsa de pimientos del piquillo de puro lujo! Podrás conservar la salsa en la nevera por unos 3-4 días aproximadamente. Calienta un poco y sírvela con tus recetas favoritas.
Si te ha gustado la receta de Salsa de pimientos del piquillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas vascas.
Salsa de pimientos del piquillo - Sugerencias, calorías y recetas.
Los pimientos del piquillo nos permiten preparar una salsa no solo deliciosa, sino también muy baja en calorías. Esta variedad de pimientos proveniente de Navarra cuenta con solo 22 calorías por cada 100 g. Si, además, preparas la receta sin nata, tendrás una salsa de pimientos del piquillo light que encantará a todos en casa y será amable con tu figura. Aquí te dejamos otras sugerencias para disfrutar mejor esta increíble salsa:Si prefieres las preparaciones un poco más picantes, puedes añadir un poquito de chile o tabasco al gusto.Puedes aprovechar la salsa para mejorar la presentación de tus platos, pues tiene un color vistoso que da mucha vida a las recetas.Más allá de los platos principales, puedes usar esta salsa para preparar deliciosos canapés que encanten a todos durante reuniones o durante las fiestas.Si tienes un robot de cocina, puedes preparar la salsa de pimientos del piquillo más rápida y fácilmente.¿No sabes con qué comenzar a utilizar tu salsa de pimientos del piquillo? Puedes usarla para acompañar platos de carne asada, de bacalao o mariscos. Te dejamos algunas ideas:Pimientos del piquillo rellenos de bacalaoPimientos del piquillo rellenos de carnePinchos de morcilla con pimientos del piquillo.
