Receta de Carne en su jugo.
Aprende cómo preparar un delicioso plato de carne en su jugo con esta receta que comparte Claudia en RecetasGratis.Para hacerlo necesitarás bistecs de res, tocino y algunas verduras. La idea es ir cocinando cada ingrediente por separado hasta que llegue el turno de la carne. Cuando ésta suelte sus jugo, añadiremos una salsa de tomate y chiles junto con el resto de ingredientes y dejaremos que se termine de cocinar.A la hora de servir, presentamos nuestra receta de carne en su jugo junto con unos frijoles, un picadillo de cebolla y cilantro y por supuesto, un poco de jugo de limón. ¡Delicioso!
El primer paso para preparar nuestra receta de carne en su jugo será freír el tocino. Para hacerlo utiliza una olla onda. Cuando esté hecho, retira y reserva.
En esa misma olla, se fríe la cebolla cambray partida en mitades o cuartos. Es importante freír solo la capa exterior de la cebolla, el interior se terminara de cocer en el caldo. Cuando esté dorada, retira y reserva.
Continuamos usando la misma olla y a continuación colocamos los bistec de res, previamente picado en tiras. Tapa la olla y mantén la cocción a fuego medio hasta que la carne empiece a soltar sus jugos.
En ese momento, añadiremos en la olla una salsa hecha previamente licuando el tomate crudo con el ajo, un cuarto de cebolla, un poco de cilantro, los chiles güeros, el chile verde, sal, caldo de pollo en polvo y agua.Rectifica la sazón al gusto y mantén la cocción a fuego medio.
Inmediatamente después incorporamos el tocino frito junto con las cebollas cambray y dejamos que hierva todo junto.
A la hora de servir, prepara cebolla picada con cilantro y chiles verdes para acompañar. La carne en su jugo se presenta junto con una cucharada de frijoles de olla, picadillo y jugo de limón. ¡Mmm... a disfrutar!Y si quieres comparar con otra receta similar, pero con fotos en todos los pasos, no dejes de ver la receta de carne en su jugo estilo Jalisco.
Si te ha gustado la receta de Carne en su jugo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
