Receta de Pavo relleno guayaquil.
Las recetas para navidad casi nunca son sencillas, pero es esa preparación dedicada la que hace que cada plato sea especial y único. No te dejes asustar por la cantidad de pasos de esta receta y prepara esta delicioso plato navideño para noche buena. El pavo relleno dulce estilo guayaquil es un plato que se distingue por su relleno dulzón con pasas, ciruelas y una sabor de carne intenso. Olvídate del pavo tradicional y sorprende a todos con un pavo relleno dulce.
Lo primero que debemos hacer para preparar este pavo relleno navideño, es hacer un mezcla para marinar la carne. Para ello, une la sal, la pimienta, el vino, el azúcar moreno y el onoto preparado. Unta todo el pavo con esta salsa, por dentro y por fuera, y envuelve en una bolsa plástica, para dejar en la nevera de un día para otro. Para preparar el onoto calienta las semillas con un poco de aceite hasta que éste tome un color rojizo.
Al día siguiente, remoja en leche el pan dulce y cuando ablande tritura en la licuadora hasta obtener una salsa cremosa. Puedes utilizar cualquier tipo de pan dulce, evita que tenga pasas u otros ingredientes. Las 6 unidades que indica esta receta se refiere a porciones pequeñas de pan.
Para continuar preparando el pavo de navidad, remoja en un poco de vino las pasas y las ciruelas por unas seis horas, esto puedes hacerlo el día que marines el pavo. Aparte, remoja las nueces en un poco de agua tibia una hora antes de la preparación final. También prepara un caldo con le menudo del pavo, cortando todo en pedazos pequeños.
El siguiente paso para hacer el pavo relleno guayaquil será hacer el sofrito y el relleno. Para ello, corta las aceitunas y sofríe con unas 3 cucharadas de aceite de onoto la cebolla con el ajo, el pimiento y el apio, todo cortado finamente. Añade un poco de sal y pimienta y corrige la sazón si es necesario. Al pasar 5 minutos incorpora las ciruelas, las pasas, las aceitunas, el jamón picado y por último la salsa de pan y el caldo del menudo. Deja cocinar a fuego lento hasta que comience a espesar.
Recién comience a espesar la mezcla añade las nueces y cocina por una hora aproximadamente o hasta que consiga la consistencia adecuada. Remueve de forma constante con una cuchara de madera.
Pasado el tiempo de cocción deja reposar la mezcla por otra hora más o menos y cuando haya tomado temperatura ambiente, rellena con esta mezcla la cavidad principal del pavo. Introduce todo el relleno dentro del pavo.
Finalmente, cocina el pavo relleno en el horno a 320º por unas 3 o 4 horas. Si tienes un termómetro para carnes o aves, comprueba que el pavo tenga una temperatura de 180º. Revisa cada media hora y baña el pavo en el mismo jugo de la cocción.
Disfruta de este deliciosos pavo relleno dulce en la cena de navidad. Acompaña con una ensalada de gallina y decora la mesa de postres con una torta negra y unos bombones de mazapan.
Si te ha gustado la receta de Pavo relleno guayaquil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
