Receta de Salsa taquera verde.
Si eres fan de los tacos, ya sean mañaneros, tacos de guisado o los deliciosos tacos nocturnos, entenderás que una buena elaboración se completa con una exquisita salsa de tomate verde. Asimismo, como bien sabes, existe una gran variedad de salsas: picosas, no picosas y hasta agridulces, pero la que más gusta a la mayoría es la salsa taquera verde. Seguramente habrás ido alguna vez a alguna taquería y te sirvieron tus tacos con una salsa verde cremosa que hasta podría pasar por guacamole, esa salsa que tiene el balance perfecto entre picor, sabor y cremosidad y que no puedes dejar de comer.Por ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer salsa tequera verde, una deliciosa elaboración para que la prepares en casa y la tengas en todo momento. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo hacer salsa verde? Pues bien, para empezar con la receta de salsa taquera verde, primero limpia muy bien los tomates verdes. Si los consigues con cáscara, retírala y lava muy bien, también quita el tallo a los chiles serrano y pela los dientes de ajo.
En un comal o sartén, tatema los tomates verdes, los chiles serranos, los dientes de ajo y el trozo de cebolla. Deja que se tuesten muy bien los ingredientes, algunos de ellos estarán tostados mucho antes que otros.
Truco: debes vigilar que no se quemen los ingredientes, en especial, el ajo, ya que si se quema puede tomar un sabor amargo.
Mientras se tateman los ingredientes, en una sartén calienta una cucharada de aceite y añade la calabacita, puede ser en trozos, rebanadas o en mitad. Deja que se dore muy bien, suelte sus jugos y se ablande, todo esto tomará alrededor de 6-8 minutos. Luego, reserva.
Cuando estén bien tatemados los tomates, la cebolla, los dientes de ajo y los chiles y, por otro lado, la calabacita esté bien dorada, es momento de pasar todo a la licuadora. Agrega también sal y pimienta al gusto y una ramita de cilantro, licua todo durante 3 minutos.
Como todos los ingredientes ya pasaron por una cocción, no es necesario regresar al fuego, la puedes servir de inmediato una vez licuada. Ya puedes disfrutar de esta salsa verde para tacos, burritos, carne asada, etc. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Salsa taquera verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar la salsa tatemada verde.
Como has podido comprobar, preparar esta salsa taquera verde es muy fácil y, además, es relativamente rápida, en menos de 20 minutos tendrás lista tu salsa para disfrutar de tus tacos cada vez que quieras. Además, puedes aumentar el nivel de sabor añadiendo unos trozos de aguacate, incluso, puedes agregar unas hojitas de pápalo fresco, que es una hierba que le proporcionará un olor y sabor único. Por otro lado, la salsa verde con burritos o la salsa verde con carne asada, además de la elaboración acompañada con exquisitos tacos, también está deliciosa.Si quieres saber con qué platillos disfrutar de esta rica salsa taquera verde, te proporcionamos algunas opciones:Tacos de arracheraTacos dorados de papa con polloTacos de suaderoBurritos de carne asadaTacos campechanosTacos vegetarianosBurritos de huevoTacos al pastor.
