Receta de Magdalenas de pueblo.
No hay nada más bueno que unas ricas magdalenas de pueblo caseras que nos trasladan a nuestra infancia. Es una receta que siempre se ha hecho en casa y que se va perdiendo con el tiempo, pero hay que volver a preparar recetas tradicionales de nuestras abuelas. Lo mejor de hacer bollería en casa es que sabemos los ingredientes que ponemos, por lo que el resultado es más saludable y, por tanto, más recomendable. Además, son ingredientes que siempre tenemos en casa y que son de buena calidad. Por todo ello, estas magdalenas nada tienen que ver con las industriales, son caseras y sencillas de hacer.En esta receta usaremos ralladura de limón, pero se puede cambiar por ralladura de naranja e incluso poner un poquito de zumo. También se puede sustituir por aroma de vainilla y, si te gusta el chocolate, se puede añadir a la masa unas cucharadas de cacao en polvo. Se pueden agregar pepitas de chocolate a la masa, frutos secos, trozos de frutas..., ¡las posibilidades son infinitas! Por ello, te animamos a quedarte en RecetasGratis para saber cómo hacer magdalenas de pueblo súper altas y elaborar distintas versiones una vez que domines la técnica básica.
Coge un bol grande, añade los huevos y el azúcar y bate bien con unas varillas eléctricas o manuales. Recomendamos batir durante 4-5 minutos o hasta que la masa blanquee y doble su tamaño. Uno de los trucos para obtener unas magdalenas de pueblo súper altas es batir enérgicamente la masa para que entre todo el aire posible.
Añade el aceite poco a poco para que se integre bien. Seguido, haz lo mismo con la leche, de manera que agrégala poco a poco para que quede bien integrada. En este proceso agrega también la ralladura de un limón.
Truco: Recuerda que puedes sustituir la ralladura de limón por ralladura de naranja.
Mezcla la harina con los gasificantes y tamiza estos ingredientes en un bol aparte. Los sobres de gasificante que hemos utilizado son los que se comercializan dobles, de manera que cada sobre contiene un sobre de bicarbonato de sodio y otro de ácido tartárico. La cantidad total utilizada es de 11 gramos de bicarbonato y 11 gramos de ácido tartárico. Si no consigues este tipo de gasificante, puedes usar unos 15 gramos de bicarbonato de sodio o levadura química en polvo.
Ve añadiendo la harina poco a poco y mezclando suavemente. No hay que batir mucho, solo incorporar la harina.
Ha de quedar todo incorporado, por lo que el resultado será una masa cremosa y un poco densa. Tapa el bol y mételo en la nevera durante 1 hora. En este tiempo la masa subirá y quedará muy esponjosa. Es importante dejar reposar la masa en el frigorífico para que las gaseosas o gasificantes trabajen, siendo este otro de los trucos para obtener una magdalenas de pueblo muy esponjosas.
Un poco antes de sacar las magdalenas, precalienta el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo. Una vez a pasado el tiempo de reposo, remueve la masa un poco y enseguida rellena las cápsulas de papel, que ya estarán colocadas en el molde. Deberás ocupar 3/4 partes de la cápsula porque durante la cocción las magdalenas crecerán. Espolvorea un poco de azúcar sobre cada magdalena, pero no te pases con la cantidad o no quedarán con copete porque el peso del azúcar será demasiado.
Truco: Si no tienes molde para magdalenas, utiliza cápsulas dobles para que no se deformen al añadir la masa.
Introduce las magdalenas de pueblo en el horno. Cuando lleven 5 minutos dentro, baja la temperatura a 180 ºC y deja que terminen de hacerse, lo que llevará unos 12-15 minutos. Una vez que observes que están doradas, pínchalas con un palillo y si sale limpio retíralas del horno, colócalas en una rejilla y deja que se enfríen.
¡Listas! Aguantan bien varios días si las conservas en un recipiente con cierre hermético, como una lata. Con estas cantidades salen 2 docenas y alguna más, aunque todo depende del tamaño de las cápsulas de papel. Ahora que conoces la receta de magdalenas de pueblo caseras y los trucos para que queden súper altas y con copete, anímate a experimentar añadiendo chocolate o fruta. También te recomendamos consultar estas otras recetas:Magdalenas de nataMagdalenas de manzana.
Si te ha gustado la receta de Magdalenas de pueblo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
Magdalenas de pueblo - Variantes e ideas para decorarlas.
Las magdalenas de pueblo súper altas son las más conocidas por resultar la receta tradicional. Ahora bien, como hemos dicho, existe la posibilidad de sumar a esta receta base otros ingredientes como esencia de vainilla, zumo de limón o naranja, trozos de chocolate o de fruta. De todas formas te quedarán unas magdalenas de pueblo muy esponjosas y riquísimas.Por otro lado, si lo que quieres es decorar tus magdalenas con alguna cobertura o frosting sencillo, aquí tienes algunas sugerencias:Glaseado de limónFrosting de vainillaFrosting de chocolate blancoGanache de chocolate negro.
