Receta de Arroz con piña y curry.
Al elaborar un arroz con piña y curry, obtendremos una receta exótica con una mezcla de sabores única. La piña con su sabor dulce y el curry un poco picante y aromático hacen una combinación perfecta en el paladar.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con abundante agua cocina las cáscaras de la piña lavadas. Deja la llama a fuego bajo con la olla tapada durante 1 hora. Luego colar y reservar el agua.
Aparte en una olla con aceite sofreír la cebolla, el ajo y la piña cortadas finamente, cocinar hasta que todo se haya ablandado.
Es momento de añadir el curry y mezclar muy bien para activar su sabor.
Agregar el arroz y mezclar muy bien durante unos minutos. Este proceso se llama nacarar el arroz y consiste en impregnar el arroz con todo los sabores de la preparación hasta que este un poco transparente.
Añadir el agua de piña y cuando este hirviendo rectificar el sabor con sal. Esperar a que evapore y bajar el fuego, tapar y cocinar durante 25 minutos.
Finalmente es momento de servir y disfrutar del arroz con piña y curry, es ideal para servir en la cena o en el almuerzo acompañando otra preparación sencilla como pollo o pescado a la plancha. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Arroz con piña y curry, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos.
