Receta de Budín light de banana.
Los desayunos o meriendas pueden ser monótonas si siempre eliges las mismas opciones, por este motivo, queremos proponerte una idea saludable, rica y fácil. En esta ocasión, se trata de un budín de banana light con harina integral, con poco o nada de azúcar y tan solo 150 calorías por porción. Por su aporte de fibra, es apto para quienes tienen diabetes, resistencia a la insulina, buscan bajar de peso o desean comer saludable. Se puede evitar la miel y reemplazar el azúcar por edulcorante para minimizar las calorías y el aporte de hidratos simples. Si lo deseas, puedes congelarlo en porciones durante 3 meses y disfrutarlo como si estuviera recién hecho.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín light de banana fácil. ¡A cocinar!
El primer paso de la receta de budín light de banana consiste en batir el huevo a temperatura ambiente con el aceite y el azúcar, hasta que se mezclen los ingredientes. En este punto, es fundamental incorporar abundante aire para que el budín quede esponjoso. A continuación, aromatiza tu budín con la esencia de vainilla y, si lo deseas, ralladura de algún cítrico. Seguido, enciende el horno para que se precaliente.
Truco: si no puedes consumir azúcar o deseas reducir más las calorías de este budín, reemplázala por 4 sobres de edulcorante apto cocción.
Pisa la banana con la miel y la leche tibia. Si lo deseas, puedes calentar previamente la banana con la cáscara en el horno hasta que esté completamente negra y blanda. De esta forma, sus azúcares y su sabor será más intenso. Mezcla la preparación con el batido de huevo.
Truco: si tienes intolerancia a la lactosa, puedes reemplazarla por leche deslactosada o vegetal.
En otro recipiente, mezcla los ingredientes secos, es decir, la harina integral, el polvo de hornear y el bicarbonato de sodio. Incorpóralos con ayuda de un tamiz para evitar los grumos y agrega por último el salvado que queda en él.
Truco: si lo prefieres, también puedes añadir avena y elaborar un delicioso budín de banana y avena.
Agrega el salvado que queda en él. Haz la menor cantidad de movimientos posibles para que no se desarrolle el gluten.
Lleva la preparación de tu budín de banana húmeda a un molde previamente engrasado y enharinado para cocinarlo en el horno precalentado a 180 ºC durante 30 minutos o, hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Cuando el budín de banana con aceite esté frío o tibio, desmóldalo y disfrútalo con tu infusión preferida. ¡A comer el delicioso budín de banana sin manteca! ¿Qué te pareció esta receta? Cuéntanos en los comentarios si la pruebas y recuerda que puedes compartir la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín light de banana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín de banana saludable.
El budín de banana húmedo fácil sin manteca aporta mayormente hidratos de carbono complejos, estos se absorben de forma lenta respecto a los hidratos de carbono simples, como los que aporta el azúcar, por ejemplo. Esto es ideal para quienes tienen diabetes, resistencia a la insulina, así como quienes desean comer saludable o bajar de peso. También debes saber que con qué acompañas el budín, es muy importante. Para un desayuno o merienda, lo ideal es acompañarlo con fruta, alguna fuente de proteína y lácteo. No te pierdas estos ejemplos y escoge el que mejor se adapte a tus gustos:Licuado de frutilla y yogur junto con la rodaja de budín.Frosting saludable mezclado con queso untable y unas gotas de edulcorante y esencia de vainilla, acompaña con frutas frescas.Sumerge la rodaja de budín en huevo batido para hacer una tostada francesa y acompañar con yogur de frutas.Además, también te proporcionamos otras ideas para acompañar el delicioso budín de banana:Ganache de chocolate veganoGlasé de limónFrosting vegano de coco.
