Receta de Dulce de granada.
El dulce de membrillo es uno de los dulces de frutas más populares alrededor del mundo, pero también puedes disfrutar de un dulce similar con otros tipos de frutas y quedarán igual de ricos y con un sabor muy interesante. Pues bien, es el caso del dulce de granada, su elaboración es sencilla y el resultado es muy óptimo. Señalamos que el dulce de granada con sabores salados combina muy bien, sobre todo es ideal para las personas que les gustan los sabores agridulces.Si quieres saber cómo hacer dulce de granada fácil y original, sigue leyendo, en RecetasGratis tenemos la receta perfecta. ¡A cocinar!
Para empezar la receta de dulce de granada, en primer lugar debes retirar los granos de las granadas. Corta la parte superior y la parte inferior de las granadas, verás que en la parte que queda al descubierto se pueden observar las pequeñas membranas que separa la granada en gajos. Haz los cortes por esa membrana hacia abajo y podrás abrir cada gajo sin soltar apenas líquido.
Pon todos los granos de la granada en el vaso de la batidora, añade los 50 ml de agua y tritura.
Cuela todo el puré de granada para conseguir un jugo sin grumos.
Añade todo el jugo de la granada obtenido en una olla al fuego con el azúcar y cocina unos 45 minutos a fuego suave hasta que el jugo espese y se reduzca un poco.
Truco: si quieres potenciar un poco el color, añade unas gotas de colorante rojo.
Retira la oscura espuma que se forma en la superficie del dulce de granada con una espumadera.
Pon a remojar las cinco hojas de gelatina si quieres una gelatina bien firme, pero si te gusta más blanda, utiliza solo cuatro hojas.
Retira el dulce de granada del fuego, escurre bien las hojas de gelatina y añade a la olla. Bate bien para integrarlas en el dulce de granada casero.
Vierte el dulce de granada en un molde que se pueda desmoldar bien. Puedes añadirlo en un molde único o en pequeños individuales. Deja que se enfríe y deja reposar después en la nevera durante al menos seis horas o mejor de un día para otro. Si no lo vas a desmoldar, puedes guardarlo en un tupper para conservarlo mejor.
¡Corta un trozo y listo para comer!Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Dulce de granada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
Dulce de granada y otras elaboraciones.
Si te preguntabas que hacer con muchas granadas, en esta receta tienes la solución, el dulce de granada será tu aliado. Acompaña con queso fresco, con anchoas, con tostadas o como más te guste. Y además, no te pierdas las siguientes recetas, estamos seguros que te encantarán:Smoothie de granadaPostre de granada y yogurEnsalada de granada y queso azulDulce de tejoteDulce de higoMermelada de quinotos.
