Receta de Salsa de ciruelas para pavo navideño.
La salsa de ciruelas pasas para pavo navideño siempre es todo un acierto si no sabemos con qué acompañar el plato estrella de nuestro menú. En ella tenemos la oportunidad de combinar el dulce sabor de las ciruelas con el agradable aroma del vino tinto y el vinagre de Módena, que sumado a los ingredientes seleccionados para rellenar el pavo producen en nuestro paladar toda una explosión de sabores que no podemos perdernos.En RecetasGratis te ofrecemos el paso a paso para elaborar una salsa de ciruelas fácil y rápida, perfecta para condimentar el tradicional pavo navideño o, incluso, pollo relleno. ¿Te animas? ¡Sigue leyendo y ponte manos a la obra!
Para obtener una salsa de ciruelas pasas para pavo con mucho sabor, recomendamos poner las ciruelas deshidratadas en un recipiente hondo la noche anterior a su elaboración y cubrirlas por completo con vino tinto.
Al día siguiente, picamos finamente la cebolla y ponemos una sartén con aceite a calentar. Cuando esté caliente, sofreímos la cebolla a fuego medio hasta que se torne transparente. En caso de querer incorporar champiñones a la salsa de ciruelas para pavo navideño, los lavamos, los cortamos en láminas y los salteamos en este punto.
Truco: Si lo prefieres, puedes sustituir el aceite por mantequilla para freír la cebolla.
Cuando los champiñones estén casi listos, agregamos las ciruelas con el vino tinto del remojo, el vinagre de Módena, sal al gusto, orégano y romero. Removemos y dejamos que la salsa para pavo navideño hierva durante 30 minutos aproximadamente a fuego bajo.
Truco: Las especias las agregamos para potenciar el sabor de la salsa de ciruelas pasas pero, si lo prefieres, puedes optar por otras como tomillo.
Removemos la salsa de ciruelas pasas para pavo de Navidad de vez en cuando para que los ingredientes se integren adecuadamente. Cuando queden cinco minutos para finalizar la cocción, podemos añadir crema de leche con la finalidad de espesar la salsa y suavizarla. Como comentamos, este paso es opcional y la cantidad de este ingrediente dependerá del grado de espesor que queramos obtener. En cualquier caso, recomendamos empezar con 100 ml, probar el resultado y decidir si queremos añadir un poco más.
¡Listo! Servimos la salsa de ciruelas para pavo navideño caliente y disfrutamos de esta exquisita preparación acompañados de nuestros familiares y amigos. Y si todavía no sabes cómo cocinar el pavo para Navidad, te proponemos algunas ideas fáciles y deliciosas:Pavo al horno de NavidadPavo relleno fácil y rápido para NavidadPechuga de pavo rellena con verdurasPechuga de pavo rellena con jamón y queso.
Si te ha gustado la receta de Salsa de ciruelas para pavo navideño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
