Receta de Gazpacho castellano.
Imagen: Casasruralesalcaladeljucar.eu.
Aprende cómo preparar el famoso gazpacho castellano con perdiz y conejo.
Las perdices y los conejos se limpian y se cortan en trozos grandes.
En una sartén con aceite, se fríen los ajos, las rebanadas de pan y los hígados de los conejos, una vez fritos se sacan del aceite y se reserva, se echan en el aceite los conejos y las perdices sazonados con sal y al empezar a dorarse se les hecha la cebolla picada y se deja tomar un ligero color dorado, se agrega el vino y doble cantidad de agua y se deja cocer.
En un almirez se machacan las hebras de azafrán, la pimienta, los ajos y el pan fritos y el hígado de los conejos, se diluyen con un poco del caldo de la sartén y se añade a esta, se rectifica de sal y se añade la canela y una de las tortas de pan desmigada.
Las sartenes o calderos son un poco especiales en su formato pues tienen más fondo y mango más largo del que es normal.
Las tortas se hacen solo de harina, agua y sal, se hacen finas y se cuecen sobre las brasas que se preparan al efecto.
Si te ha gustado la receta de Gazpacho castellano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gazpachos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
