Receta de Tortilla de patatas.
La tortilla de patatas es un plato emblemático de la gastronomía española, aun cuando es conocida en todo el mundo. Como dato curioso debes saber que existen dudas sobre la receta original, ya que no se sabe si la tortilla tradicional lleva o no cebolla. A nosotros nos gustan las dos versiones y en esta ocasión te enseñamos una receta fácil y rápida para que hagas de forma casera la típica tortilla de patatas con cebolla.
Alistar todos los ingredientes. Ten en cuenta que tendrás que lavar y cortar finamente la cebolla, mientras que las patatas deberás cortarlas en rodajas más o menos finas.
En un sartén agregar el aceite y calentar a temperatura media, añadir las patatas cortadas en rodajas de 1/2 cm y hacer una pre-cocción de éstas. Cuando se encuentren transparente y firmes, retirar del aceite. Este método te permite hacer tortillas con la patata más crudita, también puedes hacer el paso 1 y 2 en el mismo aceite.
En el mismo aceite agregar las cebollas cortadas en tiras delgadas y cocinar hasta que estén translucidas. Una de las claves de la tortilla de patatas es estar pendiente del proceso de freír hay que jugar un poco con la temperatura del aceite para conseguir la textura de la patata y cebolla que nos gusta, esto depende de cada uno.
Aparte, batir los huevos y luego añadir las patatas, las cebollas y condimentar con sal y pimienta. En contra de lo que mucha gente cree no hay que batir en exceso el huevo, cuando empiece a salir burbujitas ya puedes parar de batir los huevos de la tortilla de patatas.
Para cocinar la tortilla de patatas la sartén debe tener sólo un poco de aceite. Verifica la cantidad de aceite y retira un poco si es necesario. Luego, añade la mezcla de huevos sin revolver y dejar cocinar con la tapa hasta que la tortilla este firme.
Desmoldar la tortilla con cuidado, dejar enfriar a temperatura ambiente y servir. La tortilla de patatas se puede comer a todas horas y puedes utilizarla como guarnición de otro platos o como relleno de sándwiches y bocadillos.
Truco: Para saber si la tortilla de patatas está hecha por dentro debes pinchar un cuchillo y si sale limpio la tortilla está hecha.
Si te gustan las tapas españolas como la tortilla de patatas y cebollas te recomendamos probar algunas de estas otras:Chorizos a la sidraCalamares a la romana.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
