Receta de Tamales de chocolate y nuez.
Los tamales son la sensación cuando de posadas hablamos porque existen una infinidad de combinaciones en sabores salados y picosos, pero también tenemos una gran variedad en cuanto a sabores dulces, así que en este aspecto de los diferentes estilos solo la imaginación es nuestro límite.En esta ocasión en RecetasGratis, te tenemos una deliciosa propuesta de sabor en cuanto a tamales dulces se refiere, traemos para ti una exquisita y divertida preparación, donde el chocolate y la nuez son los ingredientes protagonistas, y todo esto presentados de una rica manera en forma de tamal dulce.¡Ya verás que te encantará!, así que te invitamos a que nos acompañes a descubrir la receta perfecta de tamales con chocolate y nuez para sorprender a todos en estas posadas.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que utilizaremos para la preparación de estos riquísimos tamales de chocolate y nuez. No te pierdas ningún detalle.
Vamos a comenzar tomando las hojas de maíz secas, las vamos a enjuagar a chorro de agua para limpiarlas y las vamos a colocar en un recipiente con suficiente agua para que se remojen y suavicen, las dejamos en agua por aproximadamente 40 minutos.
Comenzamos nuestra preparación de los tamales de chocolate colocando la manteca en un tazón profundo, donde con ayuda de una batidora o de un globo manual, comenzamos a batir la manteca hasta que esta se suavice completamente.
Una vez suave la manteca añadimos la harina para tamal y el polvo para hornear, entonces incorporamos todo perfectamente.
Una vez integrados estos primeros ingredientes añadimos a la mezcla de los tamales dulces el chocolate derretido y el azúcar, y nuevamente incorporamos todo a nuestra mezcla.
Por último, añadimos a la mezcla de masa de los tamales de chocolate la nuez finamente picada y entonces nuevamente volvemos a integrar.
Truco: Si nuestra mezcla quedo muy aguada, añadimos un poco de harina de trigo para generar que su consistencia sea más firme.
Ahora tomamos unas pocas de las hojas de maíz que dejamos remojando hace un momento y las escurrimos perfectamente.Tomamos una y distribuimos en ella un poco de la mezcla de masa con chocolate, rellenamos con unas chispas de chocolate y dos nueces enteras, y por último envolvemos el tamal y reservamos hasta terminar con toda nuestra masa y formar todos los tamales de chocolate y nuez.
Por otro lado en la vaporera, colocamos trozos de hojas de maíz sobre la rejilla a donde colocaremos los tamales, esto ayudará a que no pase el agua a nuestros tamales, ya que si pasa esto se aguarán y no se cocerán.
Ahora tomamos todos los tamales que formamos y los vamos a colocar dentro de la vaporera, los tapamos perfectamente bien para que el vapor no se salga y listo, dejamos que se cuezan por aproximadamente 1 hora y media. Debemos estar pendientes que en este lapso de tiempo de que el agua del fondo de nuestra vaporera no se acabe ya que si se evapora completamente no se cocerán los tamales de chocolate y nuez.
Pasado este tiempo nuestros tamales de chocolate y nuez estarán ¡LISTOS! para ser disfrutados. Acompáñalos con un rico atole de galleta y verás como quedan perfectos. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Tamales de chocolate y nuez, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
