Receta de Pan de elote sin horno.
El pan de elote (maíz) o pastel de elote es muy popular en México y otros lugares de Latinoamérica. Su exquisito sabor y suave textura lo hacen ideal para desayunar o merendar. Este sabroso pan de elote puedes combinarlo de muchas maneras: con mermelada, queso, jamón..., y preparar un desayuno completo y nutritivo.Pero…, ¿qué tiene de especial esta receta de pan de elote esponjoso en particular? ¡Que no necesita horno! Sí, esta vez, en RecetaGratis te proponemos hacer esta receta de pan de elote sin horno que se puede cocinar tanto en la sartén como en baño María, aunque nosotros optaremos por la segunda opción. Sigue leyendo y descubre cómo hacer pan de elote.
Retira las hojas de los elotes (choclos, mazorcas o jojotos) y los pelos (barba). Luego, desgrana las mazorcas una a una. Si no consigues elote fresco puedes usar enlatado, pero debes escurrirlo muy bien. La cantidad que deberías utilizar en este caso son 3 tazas o 430 gramos aproximadamente.
Truco: Compra los elotes (mazorcas de maíz) ni muy tiernas ni muy maduras.
Licua los granos de elote con la leche condensada durante unos 30 minutos aproximadamente. Agrega primero la leche condensada y luego los elotes poco a poco y a medida que se licuan. La textura final debe ser espesa y consistente. Reserva.
Truco: Hay recetas de pan de elote que licuan todos los ingredientes líquidos primero, luego agregan los secos y..., ¡listo! ¿Cuál es la diferencia? La textura es un poco menos esponjosa.
Tamiza los ingredientes secos y mézclalos muy bien. Reserva.
Truco: 1 gramo de sal equivale aproximadamente a 1/4 cucharadita de sal.
Por otra parte, coloca la mantequilla en un bol y bátela durante 1 minuto.
Truco: La mantequilla debe estar a temperatura ambiente para batirla bien.
Agrega el azúcar y sigue batiendo durante 1 minuto más. Al batir los ingredientes de esta manera conseguimos añadir aire a la masa, que es lo que permitirá obtener un pan de elote esponjoso.
Agrega los huevos uno a uno e intégralos muy bien. Continúa batiendo durante 5 minutos más.
Incorpora poco a poco el elote reservado (ya licuado) hasta integrarlo por completo en la mezcla.
Añade los ingredientes secos y la vainilla. Hazlo poco a poco, así evitas formar grumos. Remueve muy bien hasta que los ingredientes del pan de elote mexicano se integren perfectamente.
Truco: Puedes tamizar de nuevo los ingredientes secos mientras los agregas a la preparación. Este doble tamizado hará que la masa tenga todavía más aire.
Puedes preparar el pan de elote sin horno en la sartén o al baño María. Para esta ocasión elegimos la segunda opción. Engrasa y enharina un molde, vierte la mezcla y cubre el recipiente con papel de aluminio. Recuerda que el agua del baño María no debe sobrepasar los 3/4 parte del molde donde está el pan de elote. Prepara el baño María previamente, así ya estará caliente cuando ingreses el molde a la cazuela grande. Cocina durante 50 minutos o hasta que pase la prueba del palillo.Y si no sabes cómo cocinar al baño María, solo debes coger una cazuela más grande que el molde, introducir el molde y agregar agua en la cazuela hasta alcanzar las 3/4 partes del molde. Pon la cazuela al fuego.
Truco: Puedes sustituir el engrasado del molde por papel encerado (papel de horno). Si posees flanera no necesitas el papel de aluminio.
El pan de elote sin horno posee una magnifica textura y un exquisito olor. ¿Se puede pedir más? Resulta perfecto para degustarse durante el desayuno, la merienda y hasta en una cena ligera, ¡divino! Si pones a volar tu imaginación, puedes combinar este dulce de muchas maneras como, por ejemplo, con una mermelada de frutos rojos sin azúcar, miel, jamón, o..., ¡solo! También prueba el pan de elote con queso. Además, el maíz posee muchos nutrientes excelentes para el organismo y te creará una satisfactoria sensación de saciedad. ¡Anímate! Prueba esta receta de pan de elote fácil que te acercará al sabor latino.
Si te ha gustado la receta de Pan de elote sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Pan de elote - Receta en sartén.
Hemos explicado cómo hacer pan de elote sin horno al baño María pero, ¿cómo se hace en sartén? Si no dispones de una cazuela lo suficientemente grande como para introducir tu molde en ella, el pan de elote en sartén es tu mejor opción. Para ello, sigue estos pasos:Pon una sartén al fuego con un poco de mantequilla para que el pan de elote no se pegue.Una vez caliente, vierte toda la masa y baja la temperatura para cocinar el pan a fuego medio-bajo.Deja que se cocine hasta que el pan esté bien hecho. Puede tardar unos 30-40 minutos, dependiendo del tipo de fuego, del tamaño de la sartén...Cuando esté hecho, dale la vuelta en un plato y deja que se enfríe.¡Así de fácil es la receta de pan de elote! Has conocido dos versiones sin horno completamente distintas, ¿con cuál te quedas? Ya sabes que siempre esperamos tu versión de las recetas con tus comentarios y alguna foto. ¡Comparte con nosotros tu experiencia culinaria!
