La receta de la salsa boloñesa auténtica.
Hoy vamos a preparar.
la receta de la salsa boloñesa auténtica.
también llamada salsa.
bolognese.
o salsa de ragú, la salsa de pasta a base de carne y verduras típica de la ciudad de Bolonia en Italia. Como veréis, no se trata de freír carne y añadir salsa de.
tomate frito.
como vemos a menudo en casas de amigos, comedores y tristemente, también en algunos restaurantes.
La salsa boloñesa auténtica es una.
salsa muy fácil.
de hacer pero requiere tiempo y es algo laboriosa, ya que necesita una.
larga cocción.
. Eso sí, merece la pena porque cualquier parecido en sabor y textura entre hacerla como mandan los cánones, o simplemente  mezclando carne y tomate, es pura coincidencia. Igual ocurre con la.
carbonara auténtica.
y los sucedáneos con nata y beicon con los que nos encontramos muchas veces.
Comenzamos picando en trozos muy pequeños las zanahorias, el apio y el diente de ajo. La.
cebolla también la cortamos en brunoise muy fino.
, de forma que.
todas las hortalizas tengan así un tamaño similar al de la carne, para que no destaquen sobre ella.
. Las pochamos con aceite de oliva durante diez minutos a fuego lento. Añadimos la carne picada. Cuando la carne picada haya cambiado de color, agregamos el vino blanco y dejamos que se evapore mientras removemos.
Después.
agregamos el tomate picado en trozos un vaso de agua y el concentrado de tomate.
, dejando que todo se cocine durante unos veinte minutos más. Aunque ya aparente estar hecho, la tradición para hacer una buena salsa boloñesa exige una larga cocción. Por eso nosotros vamos a dejar que nuestra boloñesa se cocine a fuego lento durante al menos 1 hora y media más, totalizando dos horas.
Para que no se quede seca la salsa en tan larga cocción, podemos ir añadiendo agua, caldo o vino cuando veamos que se está secando mucho. Incluso hay recetas clásicas que añaden un poco de leche. Recordad que el objetivo es conseguir una.
salsa espesa de carne y hortalizas estofadas, ligadas ligeramente por un poco de tomate.
y no preparar una salsa de tomate con tropezones.
Otra cosa importante es que al contrario de nuestra costumbre habitual, la.
salsa boloñesa no se sirve habitualmente con espaguetis.
sino con otras variedades de pasta corta rayada como los.
rigatoni.
-mirad nuestra receta de.
rigatoni con salsa boloñesa.
-, o de pasta larga y ancha como los.
fetuccini.
o los papardelle que son los idóneos para acompañar esta salsa. Además, esta salsa si os sobra es perfecta para hacer empanadas de carne o pasteles de carne cubiertos de puré de patata.
Bra Prior - Set de 3 Sartenes, Aluminio Fundido Antiadherente, Incluye dos Salvamanteles Safe Verdes, Aptas para Todo Tipo de Cocinas Incluida Inducción, 18-22-26 cm, Color Negro.
Antes de servir esta salsa sobre la pasta larga,.
la receta de la salsa boloñesa auténtica.
puede admitir un toque de pimienta negra recién molida y si os gusta, un poco de queso parmesano o pecorino rallado pero no es imprescindible. Para acompañar, un vino como el Chianti os va perfecto con este plato tradicional.
Salsa carbonara con nata.
Rigatoni con salsa boloñesa.
Cómo hacer el mejor ragú de ternera tradicional.
