Receta de Paella valenciana de pollo y verduras.
La paella valenciana es un plato original levantino con mucho peso tanto en la cocina valenciana como en la española en general. Hacerla es mucho más sencilla de lo que crees, solo necesitas conocer los pasos a seguir y trucos a tener en cuenta para obtener el mejor sabor. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a preparar tu propia paella de carne y verduras.
Primer paso: vertemos el aceite en una paella, encendemos el fuego y calentamos el aceite. Luego, incorporamos el pollo y el conejo troceados. Si queremos, podemos espolvorear un poco de sal por encima de la carne para que no se pegue a la paella, así como en el borde de la paella para evitar que se queme (es muy importante que la carne esté bien doradita porque el sabor de la paella depende mucho de este aspecto).
Añadimos la verdura troceada y la rehogamos unos cinco minutos. Cuando está hecha más o menos, hacemos un hueco en el centro de la paella apartando la carne y la verdura y en este hueco incorporamos el tomate triturado, lo sofreímos un par de minutos y después añadimos el pimentón dulce, rehogamos unos instantes a fuego suave para que no corramos riesgo de que se queme el pimentón y que la paella resulte amarga.
Tercer paso: añadimos el agua o el caldo de pollo previamente preparado. Se añade hasta el borde y lo dejamos cocer a fuego alto unos 20 minutos, añadiendo más agua si fuera necesario.
Después de estos 20 minutos, el caldo tiene que estar justo hasta la mitad de los remaches de las asas. Probaremos de sal y añadiremos el arroz y el azafrán o el colorante. Dejamos hervir unos 10 minutos a fuego alto y, transcurrido este tiempo, bajamos el fuego al mínimo para dejamos cocer unos ocho minutos.
Transcurridos estos minutos, el arroz estará en su punto de cocción. Apagamos el fuego y dejamos que la paella valenciana repose unos cinco minutos. Más recetas y platos originales de la cocina mediterránea en mi canal de YouTube.
Si te ha gustado la receta de Paella valenciana de pollo y verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Paellas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
