Receta de Salsa de queso brie para pasta.
En esta receta vamos a realizar una salsa para acompañar cualquier tipo de pasta, dedicada especialmente a todas aquellas personas amantes de los quesos. Prepararemos una salsa de queso brie deliciosa y fácil, con la que sorprenderás a tus invitados por su intenso sabor y originalidad. Quédate en RecetasGratis.net para ver el paso a paso de esta receta y sus ingredientes.
El primer paso para realizar la receta de salsa para pasta es alistar los ingredientes.
Lleva una olla a fuego medio con la mantequilla y la cebolla de verdeo o larga finamente picada.
Añade la tocineta o bacon finamente picadito y dóralo un poco con la cebolla.
Agrega la harina de trigo, pasta de ajo, sal, pimienta negra y mezcla muy bien.
Adiciona el vino blanco, la leche, la crema de leche o nata y caldo de pollo. Deja emulsionar estos ingredientes hasta que se forme una salsa espesa, agrega la mostaza y el queso brie para que se integren bien. Apaga el fuego.
Sirve la salsa de queso brie para pasta con cualquier clase de pasta, como macarrones o espaguetis. Lo importante de esta receta es dejar que el queso brie se funda dentro de la salsa. Puedes decorar con un poco de orégano por encima. ¡Espero que te guste y me cuentes qué te ha parecido!
Si te ha gustado la receta de Salsa de queso brie para pasta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas.
