Receta de Ensalada de garbanzos y judías verdes al pesto.
¿Qué mejor plato para el verano que una ensalada? Son sencillas, rápidas y frescas. La ensalada de garbanzos y judías verdes al pesto es fácil y realmente sabrosa. Además, los garbanzos y las judías verdes nos aportan mucha energía y fibra natural. En RecetasGratis.net queremos enseñarte los distintos usos que podemos dar a estas legumbres. ¡Ponte manos a la obra, son sólo 20 minutos!
Para realizar esta ensalada de garbanzos y judías verdes al pesto debemos reunir todos los ingredientes.
Mientras cortamos las judías verdes, ponemos a hervir agua en una olla. Cuando hierva el agua, aderezamos con un poco de sal e incorporamos las judías verdes. El tiempo de cocción para que queden al dente es de 5 a 7 minutos.
Para preparar la salsa de nuestra ensalada, añadimos los piñones, el ajo, la albahaca fresca, el queso parmesano y el aceite de oliva en el vaso de la batidora. Batimos hasta conseguir una salsa pesto homogénea.
Lavamos y escurrimos los garbanzos cocidos y los disponemos en una ensaladera.
Añadimos las judías verdes una vez escurridas y enfriadas, salpimentamos.
Por último, incorporamos la salsa pesto a nuestra ensalada de garbanzos y judías verdes. Esta receta es deliciosa para el verano así como la ensalada de pasta con atún. ¡No os la perdáis!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de garbanzos y judías verdes al pesto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
