Batido de melón y kiwi para adelgazar.
El melón y el kiwi son dos frutas antioxidantes y diuréticas que tienen fibra y además, nos ayudan a eliminar líquidos de forma natural. En el caso del melón, casi el 90% de su composición es agua, por lo que podemos utilizar esta fruta para preparar bebidas para adelgazar.Este jugo detox es perfecto para tomar en el desayuno o para saciar el apetito entre horas. El batido de melón y kiwi para adelgazar es una bebida sin gas, ideal para tomar en los días más calurosos. Si lo que buscas son bebidas refrescantes, ¡no te muevas de RecetasGratis.net y apunta el paso a paso!
Reunimos todos los ingredientes para preparar el batido de melón y kiwi para adelgazar.
Pelamos el kiwi, y lo troceamos en rodajas. Para esta receta es mejor utilizar kiwis maduros, que no estén demasiado ácidos.El kiwi es una fruta con gran cantidad de fibra y vitamina C. Al contar con mucha fibra y muy pocas calorías, es un alimento ideal para las dietas de adelgazamiento.
Quitamos la cáscara del melón, eliminamos las semillas y lo cortamos en trocitos.El melón aporta gran cantidad de agua a nuestra dieta, tiene un 90% de agua, es antioxidante, laxante y diurético.
Colocamos el melón y el kiwi en un vaso para batidora y rociamos con el zumo de medio limón, unas 3 cucharaditas de postre.El limón, además de ser perfecto para eliminar líquidos, le va a dar un sabor cítrico buenísimo a esta bebida refrescante.
Batimos el jugo de melón y kiwi y añadimos un poco de agua fría, hasta conseguir la textura deseada.Como sabemos que hay personas que prefieren las bebidas un poco más espesas, hemos indicado una cantidad aproximada de agua, pero siempre se puede añadir más o menos.
Este batido de melón y kiwi para adelgazar se puede tomar en ayunas, antes del desayuno, o también se puede beber entre horas para saciar nuestro apetito.Si queréis combinar este jugo verde o detox con otras bebidas diuréticas, podéis probar el zumo de frambuesa para adelgazar o el jugo de arándanos para adelgazar. ¡Esperamos que os gusten!
Si te ha gustado la receta de Batido de melón y kiwi para adelgazar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
