Receta de Ensalada de rabanitos y aguacate con quinoa.
Esta súper ensalada combina perfectamente el suave y cremoso aguacate con la ligera y crujiente quinoa, el rábano y las judías verdes.Disfruta de un plato fresco y sorprende a todos con esta increíble combinación de sabores y texturas. Esta ensalada de aguacate es una delicia que no puedes perderte y si te gusta la quinoa, estás de suerte, porque este ingrediente es sin duda el secreto del delicioso sabor de la ensalada de rabanitos y aguacate que comparte en RecetasGratis.net el grupo ProHass.
Para hacer la quinoa, enjuaga, colócala en una cazuela y cubre con agua fría. Cuando empiece a hervir, bajar el fuego y dejarlo cocer durante 15-20 minutos hasta que quede blanda.Después, retirarlo del fuego y escurrir la quinoa, enjuagarla y volver a escurrirla bien.
Mientras tanto, cocer las judías verdes en una cazuela con agua hirviendo durante 3-4 minutos hasta que queden tiernas. Escurrirlas y aclararlas con agua fría.
Restregar el diente de ajo en el recipiente donde se va a servir la ensalada y cuando hayamos terminado, nos deshacemos de él. A continuación, añadimos el aceite de oliva, el zumo de limón y el comino molido. Salpimentar y mezclarlo todo bien.
Incorporar la quinoa y las judías en el bol. Añadir también el rábano, el aguacate y las hojas de lechuga. Lo mezclamos todo bien y lo servimos.
Esta ensalada de rabanitos y aguacate con quinoa es una receta de verano perfecta para disfrutar el fin de semana. Además también puedes incluirla en tu menú de dieta para perder peso y combinarla con alguno de nuestros batidos detox como el zumo de mango y kiwi con manzana.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de rabanitos y aguacate con quinoa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
