Stir-fry de ternera y pimientos verdes.
Los stir-fry o salteados de estilo chino son rápidos de hacer aunque requieren una preparación previa muy minuciosa, ya que llegado el momento de encender el fuego debajo del wok todo debe estar listo para ser añadido en cuestión de segundos.
Lo más práctico es utilizar un wok, aunque una sartén amplia también nos servirá. Es fundamental tener una fuente de calor potente, así que nos dará mejor resultado un fuego de gas. El.
vino de arroz Shaoxing.
se encuentra en tiendas de productos asiáticos, pero se puede sustituir con un vino oloroso de Jerez.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocción.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: china.
Calorías.
: 470 kcal por ración.
Ingredientes del stir-fry de ternera y pimiento verde para 6 personas.
600 g de filete de ternera.
120 g de salsa de soja.
40 g de vino de arroz Shaoxing.
40 g de maizena (harina de máiz).
15 g de pimienta negra molida.
6 pimientos verdes (de los de freír).
4 cucharadas de aceite de semillas (girasol, soja, o cacahuete).
120 g de jengibre fresco.
40 g de ajo.
2 puerros pequeños.
 Cómo hacer el salteado.
Cortar la carne en tiras finas, como dedos. Reservarla en un bol con 2 cucharadas de salsa de soja, el vino de arroz, la maizena y la pimienta negra.
 Filmar y guardar en la nevera mientras se preparan los demás ingredientes.
 Limpiar los pimientos, quitarles el rabillo y las semillas y cortarlos en diagonal finamente (medio centímetro). Reservar.
 Limpiar los puerros, eliminar la parte verde, cortar por la mitad a lo largo, luego en trozos de 5 cm y en juliana. Reservar.
 Terminar de preparar los ingredientes. Pelar y picar el.
jengibre.
. Pelar los dientes de ajo y cortarlos en láminas finas. Reservar.
 Llevar una olla de agua a hervor, blanquear los pimientos un minuto, luego escurrirlos y reservarlos.
 Calentar el wok a fuego muy alto hasta que empiece a humear. Añadir el aceite echándolo en las paredes del wok, mover el wok con movimientos circulares para que el aceite se distribuya uniformemente.
 Añadir el jengibre, salteando constantemente, hasta que esté fragrante (unos 30 segundos). Añadir la carne en una capa uniforme, sin remover, y dejar cocer un minuto.
 Añadir la cucharada de salsa de soja que queda, el ajo y los puerros.
 Cocinar salteando constantemente hasta que los puerros se hayan ablandado (unos 2 minutos).
 Añadir los pimientos y cocinar, removiendo bien, 1 minuto. Servir acompañado de.
arroz blanco.
hervido.
Resumen fácil de preparación.
Hacer la mise en place: preparar todos los ingredientes. Cortar la carne, los puerros, los pimientos, el jengibre y el ajo.
Marinar la carne.
Blanquear los pimientos.
En el wok saltear el jngibre, añadir luego la carne, después el ajo con el puerro, y finalmente los pimientos blanqueados.
