Receta de Pepián de arroz.
El pepián de arroz es un guiso peruano elaborado con una base de arroz partido con un aderezo de ajíes y acompañado de una proteína que puede variar según la costumbre de cada familia. Esta proteína puede ser pavo, gallina, pavita, pollo, cerdo o cuy.Asimismo, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer pepián de arroz, un risotto que va variando según los ingredientes propios de cada región de Perú.
Empieza remojando el arroz el día anterior. A la mañana siguiente cuélalo, sécalo y aplástalo con un rodillo. Para simplificar un poco estos pasos, también puedes lavar el arroz, colocarlo en la licuadora con agua o caldo de ave y tritura hasta que veas que el arroz está partido, pero sin llegar a molerse. Debes saber que ambas maneras tendrán la misma textura.
Aparte, en una olla grande y muy caliente, vierte un chorro de aceite y haz un aderezo con la cebolla, el ajo, los ajíes, la sal y las especias; es decir, comienza por sofreír la cebolla hasta que se vea traslúcida, luego agrega el ajo molido o de preferencia picado, continúa removiendo hasta que tenga la consistencia de una mermelada.
Añade el ají amarillo y/o el ají panca así como la sal, pimienta, comino, orégano y paprika (si solo usaste ají amarillo). Sigue moviendo de vez en cuando hasta que se veas que el aceite se está separando ligeramente del aderezo.
Incorpora los trozos de pavita o pollo limpios, sin grasa ni pellejo y séllalos dentro del aderezo.
Cuando las presas estén ligeramente doradas, vierte el arroz triturado con todo el líquido dentro de la olla y aumenta más caldo de ave caliente o, en su defecto, agua hasta que duplique el volumen del arroz. Mueve constantemente hasta que rompa hervor y empiece a espesar.
Truco: es importante remover el arroz especialmente en los primeros minutos que comienza a espesar para que el almidón de arroz no se apelmace.
Mantén en fuego bajo, moviendo suavemente hasta que el arroz y las presas estén completamente cocidos, te tomara alrededor de 20 minutos. Ve agregando más caldo de ave o agua a medida que el arroz vaya absorbiendo líquido.
Retire del fuego cuando el arroz esté completamente cocido y tenga una consistencia cremosa. Por último, agrega el culantro picado.
Sirve en un plato ligeramente hondo y acompaña de una presa de pavita o pollo. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pepián de arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Con qué acompañar el pepián de arroz.
El pepián de arroz se suele acompañar con unas tajadas de yuca sancochada, una clásica salsa criolla que lleva cebolla, tomate en juliana, perejil, ají limo picado y jugo de limón. También puedes servir con una ensalada verde o ensalada de verduras cocidas como zanahorias y vainitas. Asimismo, también te ofrecemos la elaboración de pepián de choclo para que la incorpores en tu menú semanal.
