Receta de Donas caseras.
Las donas, también conocidas con la marca comercial Donuts, hacen referencia a las típicas rosquillas elaboradas a partir de huevos, leche, azúcar, harina y mantequilla, entre otros ingredientes. Podemos elaborar las donas caseras al horno o freírlas en la sartén con abundante aceite.Para hacerlos un poco más saludables, en esta receta de donas caseras fáciles que se enseñamos en RecetasGratis queremos mostrarte una forma muy sencilla de realizarlas al horno. ¿Vas a perdértelas? Sigue leyendo y descubre cómo hacer donas caseras fácil y rápidamente paso a paso.
Para empezar con la preparación de los donuts coge un recipiente pequeño y disuelve la levadura en el agua tibia. Luego, en una cacerola mediana o al microondas, derrite la manteca con la leche y deja que se enfríe la mezcla.
Después, vierte la mezcla de levadura y agua en otro recipiente aparte y añade, también, la mezcla de leche y manteca. El recipiente deberás ser grande porque es aquí donde elaborarás la masa de las donas caseras. Hecho esto, incorpora el azúcar, la sal, la nuez moscada, los huevos previamente batidos y dos tazas de harina.Reserva la harina restante y bátelo todo ligeramente hasta obtener una masa homogénea.
Cuando los ingredientes anteriores de las donas caseras se hayan integrado por completo, añade la harina restante y bate hasta que la mezcla esté suave, sin grumos. Luego, deberás cubrir el recipiente con un paño limpio y dejar que la masa repose durante una hora para que doble su tamaño.
Pasado el tiempo de reposo, coloca la masa sobre una superficie espolvoreada con un poco de harina y amásala unos segundos. Luego, extiende la masa con la ayuda de un rodillo y ya puedes empezar a crear tus donuts con un molde especial para ello o con tus propias manos.
Ahora es el momento de meter las donas caseras al horno. Para ello, coloca los donuts sobre una plancha o bandeja de horno, previamente engrasada, dejando un espacio entre uno y otro de 5 centímetros aproximadamente. Ten en cuenta que aumentarán su volumen por lo que no pueden estar pegados entre ellos.
Deja las donas caseras fáciles y rápidas reposar y crecer, sin cubrir, unos 20 minutos antes de hornear. Mientras tanto, precalienta el horno a 200cºC y mezcla en un recipiente el azúcar de la cobertura con la canela en polvo. Pasado el tiempo de reposo, hornea los donuts durante 10 minutos, o un poco más, hasta que tomen un color dorado.
Cuando estén listos retíralos del horno y, con la ayuda de una brocha de cocina, unta en cada uno de ellos un poco de mantequilla derretida y, luego, pásalos por la mezcla de azúcar y canela. Puedes servirlos calientes o dejar que se enfríen para que endurezca un poco la cobertura.Si deseas realizar una decoración más elaborada para disfrutar de tus donas caseras, te aconsejamos que visites las siguientes recetas de coberturas y cubras tus donas con ellas:Ganaché de chocolateCrema pasteleraO si lo que quieres es ver una receta con fotos paso a paso también puedes echarle un vistazo a la receta de donas caseras de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Donas caseras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
