Receta de Pavo horneado jugoso.
Deliciosa receta de pavo horneado jugoso para Navidad o celebrar el Día de Acción de Gracias, fácil de hacer y con la que obtendrás un pavo al horno muy jugoso. Sin lugar a dudas, este es uno de los platos más tradicionales y populares en la mayoría de países del mundo durante los días de Navidad, y en Estados Unidos y Canadá para celebrar el Día de Acción de Gracias. En función de la región acostumbran a cocinar el pavo al horno, asado, relleno, con guarnición, etc., todas ellas recetas deliciosas e ideales para estas festividades.En esta receta de RecetasGratis queremos enseñarte a preparar un exquisito pavo al horno jugoso y tierno, así que sigue leyendo y descubre los pasos de esta increíble receta de pavo al horno jugoso y sabroso.
Para empezar con la receta de pavo horneado jugoso, primero corta la cabeza y prepara el adobo para el pavo horneado. Para ello, tritura la cebolla con el vinagre, el aceite y los dientes de ajo previamente pelados. Una vez integrados, coloca el aderezo en un envase apto para horno.
Truco: después de hacer el pavo al horno jugoso, puedes usar la cabeza para hacer otra receta si lo deseas.
En ese mismo envase añade el cebollín, el ajoporro, la sal, los limones troceados, el laurel, la salsa inglesa, la pimienta, el tomillo, la salvia, el perejil, el vino y el coñac, y mézclalo todo bien (sin triturar) para acabar de hacer el adobo del pavo al horno casero. Luego, incorpora el pavo y frótalo con el aderezo por dentro y por fuera. Para introducir el líquido, puedes utilizar una jeringa sin aguja. Así es como se adoba el pavo fácilmente.
Deja el pavo en el frigorífico durante 3 o 4 horas para que se empape de los aromas y dale la vuelta de vez en cuando. Precalienta el horno a 175 ºC y, pasado el tiempo, cubre la bandeja donde lo tengas con papel de aluminio y cocina el pavo asado al horno durante 1 hora y media aproximadamente, o hasta que esté dorado. Y si lo que deseas es preparar un relleno para el pavo, no te pierdas esta receta.
Retira el pavo horneado navideño, dale la vuelta, vuelve a cubrir el recipiente con papel de aluminio y hornéalo durante otros 30 minutos más. Repite esta misma operación una vez pasado ese tiempo. Deberás repetirla hasta que el pavo lleve en el horno un total de 3 horas y media.
Truco: el tiempo que se debe hornear un pavo de 7 kilos es aproximadamente este pero puede variar según el horno de cada uno.
Alcanzado ese tiempo, retira el pavo horneado jugoso, saca las hierbas de la bandeja y cuela el jugo que queda en el envase para elaborar otra salsa con los ingredientes restantes. Presiona los ingredientes sólidos contra las paredes del colador para obtener el máximo jugo posible. Reserva este líquido obtenido de la cocción del pavo al horno en un recipiente aparte.
Coge una olla y añade la pulpa de las manzanas troceada y la media taza de agua. Calienta a fuego medio y deja que hierva durante 10 minutos hasta que estén blandas. ¿Qué te está pareciendo este pavo navideño?
Tritura las manzanas junto con el líquido que reservaste de la cocción del pavo asado al horno y pasa la mezcla a otra olla. Incorpora el azúcar y la pimienta y deja que hierva todo junto durante 3 minutos. Cuando esté lista, sirve esta salsa para el pavo horneado en un recipiente aparte para que se sirvan los comensales que deseen. También puedes preparar pavo al horno con patatas como acompañamiento. ¡Te encantará!
¡Ahora ya sabes cómo preparar pavo al horno! Y, como bien sabes, cocinar pavo horneado jugoso es un proceso largo y laborioso pero el resultado vale la pena. Puedes decorar el plato con manzanas troceadas, frutos rojos, etc. Si deseas realizar un relleno para el pavo al horno fácil, no te pierdas esta receta en la que te explicamos los pasos para elaborar un pavo relleno navideño. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pavo horneado jugoso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
Acompañamientos para pavo al horno jugoso - Recetas y bebidas.
El pavo horneado es una receta que varía en cada hogar, pues con el tiempo cada familia va haciendo sus propias tradiciones y creando las recetas que más le agradan. De esta forma, hay más de una manera de adobar el pavo, todo es cuestión de probar el aderezo para pavo al horno que más te llame la atención y experimentar. En nuestro artículo “Cómo marinar la carne para asar”, exploramos todas las formas más populares en las que suelen adobarse las carnes rojas y blancas. ¡Échale un vistazo e inspírate!Cuando ya tienes tu pavo horneado listo y tal como lo soñaste, no puedes descuidar los acompañamientos para el pavo. Durante una comida, las bebidas son casi tan importantes como el plato en sí, pues ayudan a resaltar los sabores de la preparación. A continuación, hablaremos sobre las bebidas con las que degustar tu receta de pavo al horno, así como otras recetas con pavo que puedes probar.¿Con qué bebidas acompañar el pavo horneado jugoso?Todo el mundo habla del menú de Acción de Gracias o de Navidad con su pavo al horno jugoso y sabroso pero... ¿y qué hay de las bebidas? ¿Cuáles son todas aquellas típicas bebidas y cócteles para Navidad u otras fechas especiales? Hay que tener en cuenta que estas varían según el país donde vivas pero aún así, son una parte principal de las comidas o cenas de Navidad, Año nuevo u otras fiestas y normalmente no se les presta demasiada atención porque el foco principal siempre está puesto en los platos que se van a comer. Por ello en RecetasGratis queremos ir más allá y ofrecerte 10 recetas de bebidas y cócteles navideños (algunas incluso pueden servirse como postres) con las que alegrar estos días tan señalados y celebrarlos como se merecen:Ponche de frutas navideñoRompope mexicanoCoquito puertoriqueñoPonche crema de café caseroMartini de chocolate con BaileysClericó argentinoSabajón colombianoEscarlata navideñaPonche tradicional mexicanoBatido cremoso de dulce de leche al whiskyOtras recetas de pavoSi se te antoja romper con las tradiciones y hacer un plato diferente, hay muchas recetas de pavo que puedes probar para darle a tus Navidades o a tu Día de Acción de Gracias un toque original y delicioso. Además, si te quedan sobras del pavo horneado, puedes utilizarlo para crear nuevas preparaciones que darán mucho de qué hablar en casa durante las fiestas.Para todo ello, hemos preparado una lista de las 20 mejores recetas de pavo para Navidad. Algunas de nuestras favoritas son las croquetas de pavo, el wrap de pavo y la pechuga de pavo rellena con jamón y queso, pero elegir una por encima de las 20 es imposible, ¡así que ven y descúbrelas!
