Receta de Wantán relleno de carne molida.
El wantán frito, también llamado wantún o wantón, es una empanadilla chino que se sirve sola o rellena de distintos ingredientes, también varia el método de cocción de este aperitivo chino, ya que se puede hacer tanto frito como al vapor. En esta receta te enseñaremos hacer la masa y el relleno, así que prepárate a disfrutar del wantán relleno de carne molida.
Para hacer la masa base del wantán frito, mezcla la harina y el huevo con una pizca de sal y el agua. Amasar hasta que se integren todos los ingredientes y el resultado sea una masa homogénea. Deja reposar 10 minutos.
Estira la masa sobre la superficie de trabajo dejándola bien fina. Luego, corta rectángulos de masa de tamaño mediano, unos 7 a 9 centimetros.
Truco: Recuerda espolvorear con harina la mesa de trabajo para que la masa no se pegue.
Para preparar el relleno de carne molida, amasa la carne con la cebolla picada finamente. Añade sal y pimienta al gusto.
A continuación, coloca una pequeña porción de relleno en el centro de cada rectángulo de masa y dobla en forma diagonal. La idea es que quede una empanadilla triangular. Sella humedeciendo los bordes y presiona bien cada wantán para que no se salga el relleno.
El wantán relleno de carne molida se puede freír o cocinar al vapor. Si los haces fritos recuerda eliminar el exceso de aceite con papel absorbente.
Sirve el wantán relleno de carne molida acompañados de salsa de soya o salsa agridulce.
Si te ha gustado la receta de Wantán relleno de carne molida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
