Salsa amatriciana.
La salsa amatriciana es una de las salsas de tomate básicas de Italia. Debe su nombre a la ciudad de Amatrice, en la región del Lazio. Su preparación es muy sencilla y se basa en tres ingredientes: el guanciale, que en España podemos sustituir por papada ibérica curada, el tomate, que puede ser de una conserva de buena calidad, y el queso Pecorino Romano. Es una preparación muy rápida que se puede hacer prácticamente en el tiempo de preparar la pasta. Los formatos que tradicionalmente la acompañan son los bucatini o los rigatoni, pero unos sencillos espaguetis también le irán fenomenal.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías.
: 270 kcal por ración.
Ingredientes de la salsa amatriciana para 4 personas.
100 g de guanciale, bacon o papada ibérica curada.
400 g de tomate pelado entero.
50 g de Pecorino Romano.
Aceite de oliva virgen extra.
Guindilla (opcional).
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer la salsa amatriciana.
Cortar el.
guanciale.
en daditos.
 En una sartén calentar un par de cucharadas de aceite de oliva virgen extra, añadir el guanciale (y la guindilla, si se usa) y dorar dejando que se funda la grasa. Al final, subir un poco el fuego para que quede un poco crujiente.
 Añadir los.
tomates.
, sin el líquido de conservación, y llevar a cocción a fuego medio alto. Al final eliminar la guindilla y aplastar el tomate (o pasarlo por la batidora a baja velocidad) para eliminar los tropezones. Añadir abundante pimienta negra.
 Servir la salsa con queso Pecorino Romano rallado (en su defecto puede valer un Parmigiano Reggiano un Grana Padano).
 Resumen fácil de preparación.
Sofreír el guanciale en daditos en una sartén con poco aceite de oliva y guindilla.
Añadir el tomate y cocinar a fuego medio alto. Al final añadir abundante pimienta negra.
Servir la salsa con el queso rallado.
