Receta de Aguadito de pescado.
El aguadito de pescado es una de las sopas contundentes más tradicionales que disfrutan los peruanos. Se trata de una sopa de color verde, ya que lleva culantro. Además, decimos que es contundente porque lleva una serie de granos, tubérculos, vegetales y, en medio del plato, el protagonista de esta receta, un delicado filete de pescado blanco. Un potaje perfecto para los días de frio, no necesitarás preparar plato de fondo ni guarniciones. Además, puedes enriquecerlo añadiendo mariscos como langostinos, camarones, aros de calamares o pulpo, le potenciarán aún más el sabor.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer aguadito de pescado. ¡Vamos allá!
Empieza preparando los vegetales: retira las arvejas de sus vainas. Pela y corta en trozos grandes las papas y corta el choclo en rodajas. También pica los pimientos rojos en cubos pequeños que sean del mismo tamaño que las arvejas, de igual manera pela y corta las zanahorias del mismo tamaño. Por último, pica la cebolla, el ajo y el kion finamente. Reserva.
En el vaso de la licuadora coloca las hojas de culantro, vierte un chorro de agua y licúa hasta que se haya formado una pasta semilíquida verde.
Pon una olla al fuego y añade un buen chorro de aceite. Cuando esté caliente, vuelca la cebolla, el ajo, el kion y sofríe hasta que la cebolla se vea traslúcida. Después de un par de minutos, agrega el ají amarillo molido y la pasta de culantro. Mantén en fuego removiendo esporádicamente por unos 10 minutos.
Cuando el aderezo esté listo, vierte el fumet o caldo de pescado y un chorro de cerveza o chicha de jora. Tapa y lleva a ebullición. Al romper el hervor, añade los choclos, el arroz sin granear y las papas en trozos. Deja que se cocinen por 10 minutos.
Transcurrido el tiempo de cocción, agrega las zanahorias, las arvejas y los pimientos. Nuevamente tapa y deja que hierva por otros 5 minutos.
Truco: si tienes arroz previamente graneado puedes incorporar en este momento a la olla y prescindir del arroz crudo.
Por último, rectifica la sazón del aguadito de pescado, sumerge los filetes y déjalos cocinar por solo 3 minutos más.
Cuando el pescado esté cocido, apaga el fuego y sirve inmediatamente un buen pocillo de este aguadito o sopa de pescado peruana con una rodaja de limón y rocoto. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Aguadito de pescado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco.
Cómo hacer caldo de pescado.
Preparar un fumet o caldo de pescado es aún más fácil que preparar un caldo de pollo. Para hacerlo, debes seguir estos pasos:Coloca las cabezas y los espinazos de los pescados en una olla grande.Cubre con abundante agua, aproximadamente 2 litros.Aromatiza el caldo añadiendo un trozo de cebolla, dientes de ajo, un trozo de apio, kion y una cucharadita de sal.Deja que hierva durante 20 minutos aproximadamente y termina colándolo.
