Receta de Canelones de ricota.
¡Estos canelones de ricota son nuestra perdición! En RecetasGratis nos encanta la pasta y el queso en general así que cuando probamos esta receta nos encantó. Te invitamos a compartir con nosotros este placer de comida enseñándote a preparar unos canelones de ricota fácilmente con su correspondiente masa, relleno y salsa casera... ¿mejor imposible, no?
Prepara el relleno de ricota dorando la cebolla en el aceite hasta que esté bien caramelizada. Luego retírala del fuego y agrégarle la ricota, los huevos, el queso, el perejil, la sal y la pimienta al gusto. Reserva.
Por otro lado, elabora la masa de los canelones de ricota mezclando en un bol la harina, el huevo, la sal y el agua.
Estira la masa con un palote o rodillo de cocina dejándola bien fina y córtala en cuadrados más o menos iguales.
Coloca el relleno de ricota en el centro, y enrolla la pasta para formar los canelones.
Aparte, prepara una salsa para los canelos caseros poniendo el aceite en una sartén junto con la cebolla picada, los tomates, el vino, el laurel, el caldo, sal y pimienta al gusto hasta que se cocine todo bien y se reduzca. Tritúrala al final si quieres y te quedará una salsa más liviana y sabrosa.También puedes hacer la típica receta de salsa bechamel para canelones casera o una salsa de cuatro queso para pasta por ejemplo.
Coloca los canelones de verdura y ricota en una asadera, cúbrelos con la salsa, espolvorea con el queso rallado y la manteca derretida y cocínalos en el horno moderado (entre 150 y 180 ºC) hasta que estén bien hechos.
Sirve los canelos de ricota recién hechos una vez se hayan enfriado un poco. ¡Y a disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Canelones de ricota, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canelones.
Fotos de Canelones de ricota.
