Receta de Ensalada chilena.
La ensalada chilena es un plato fresco y vibrante que acompaña a la perfección cualquier comida típica del país. Con su mezcla de tomates jugosos, cebolla crujiente y un toque de cilantro, esta ensalada es ideal para resaltar los sabores de la cocina chilena. Es muy fácil de preparar y perfecta para disfrutar en los días calurosos o como acompañamiento en una parrillada.Sigue leyendo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ensalada chilena. ¡A cocinar!
Pela la cebolla y córtala en plumas finas y reserva.
Truco: coloca las plumas en un bol con agua fría y un chorrito de vinagre durante 10 minutos para suavizar su sabor y quitar el amargor.
Lava bien los tomates y córtalos en gajos o rodajas finas, según tu preferencia.
En un bol coloca los tomates cortados, la cebolla y el cilantro picado.Agrega el aceite el jugo de limón, sal y pimienta al gusto.
Truco: si lo prefieres, puedes añadir un chorrito de vinagre para darle más acidez.
Deja reposar  durante unos 10 minutos para que los sabores se mezclen bien. Acompaña esta fresca y deliciosa ensalada chilena con tus platos favoritos. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Ensalada chilena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
Tips adicionales para preparar una exquisita ensalada chilena.
Conoce estos consejos para preparar una deliciosa ensalada chilena:Puedes añadir palta (aguacate) para darle una textura cremosa.Agrega ají verde si te gusta el picante.Esta ensalada se disfruta mejor fresca, pero si te sobra, puedes guardarla en el refrigerador por un día.
