Agua de sábila.
La sábila o aloe vera es una suculenta de las zonas tropicales, cuyo origen más probable se ubica en la península arábiga. Es muy conocida por sus propiedades medicinales y cosméticas desde hace cientos de años y fue ampliamente utilizada por civilizaciones antiguas. En la actualidad, es muy común encontrarla en los hogares, ya sea en jardines o macetas.Generalmente, el agua de sábila se usa como bebida para aliviar algunas dolencias digestivas o para aprovechar su riqueza nutricional. El problema es que si no se procesa de forma adecuada, la sábila puede ser tóxica. Por esa razón, en RecetasGratis te explicamos el paso a paso para que sepas cómo hacer agua de sábila o aloe vera, así como también te contamos cuáles son sus beneficios.
Con el fin de comenzar a procesar la hoja de la sábila, lávala muy bien en agua potable. Elimina todas las impurezas y suciedades. Es importante que te asegures de que se trata de la variedad aloe vera, pues algunas variedades de aloe son tóxicas para el consumo humano.
Una vez que esté limpia, debes eliminar toda la aloína posible de la hoja. La aloína es una sustancia muy tóxica que le da el color amarillento y el olor característico al látex de la sábila. Para esto, corta la parte de abajo, luego la punta y, al final, retira también los laterales con las espinas. Haz todo esto con un cuchillo muy bien afilado.
Introduce la hoja en una jarra o envase con agua potable y déjala reposar por 24 horas.
Pasadas las 24 horas, saca la hoja del agua que tendrá un color algo oscuro.
Lávala de nuevo y retira la piel de la hoja por el lado cóncavo o más recto. Cerciórate de retirar muy bien toda la piel, pues podría contener algunos rastros de aloína.
Ahora, con una cuchara o con el mismo cuchillo, extrae con delicadeza el cristal de la sábila. Es preferible que dejes unos milímetros del cristal pegado de la piel, así te aseguras de no dejar rastros de la misma ni de látex.
Limpia el cristal con agua potable y revisa muy bien que no tenga partículas de piel.
Es momento de preparar el agua de aloe vera. La proporción aproximada es dos cucharadas de sábila por 250 cc de agua, es decir, un vaso lleno.
Lleva a la licuadora el agua y el cristal. El endulzante y el jugo de limón son opcionales, pero si quieres darle un sabor más agradable, ambos son una excelente opción. En todo caso, es a tu gusto. También puedes probar con otros cítricos como la naranja, la toronja y la mandarina.
¡Ya puedes disfrutar de todos los beneficios del agua de sábila! Eso sí, te recomendamos preparar solo lo que vas a consumir en el momento. Si pasa tiempo en la nevera es posible que se fermente. El resto del cristal lo puedes guardar en la nevera bien tapado por unos 5 días.
Si te ha gustado la receta de Agua de sábila, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Para qué sirve el agua de sábila - beneficios y cómo tomarla.
A pesar de que el agua de sábila tiene muchas propiedades beneficiosas para el cuerpo, es importante que no abusemos de su consumo, pues puede provocar diarrea y otros malestares. Lo recomendable es tomarla en la mañana antes de la comida. ¿Quieres conocer cuáles son los beneficios más importantes del agua de sábila? Entonces sigue leyendo:Antioxidante: Según una investigación de la Universidad Autónoma Metropolitana de México, la sábila tiene una alta actividad antioxidante y efectos en la protección celular. Extractos del hugo de sábila demostraron su capacidad de eliminación de radicales libres.Beneficio potencial sobre la diabetes: Un estudio del 2016 revisó y comparó diversas investigaciones sobre el efecto de la sábila y la diábetes. Aunque señaló que faltan más evidencias, también aseguró que existe un posible efecto positivo de esta planta sobre el control glucémico en la prediabetes y la diabetes tipo 2.Protección de las encías: Una investigación brasileña aseguró que mezclar el enjuague bucal con agude sábila disminuye la inflamación de las encías.Laxante: la sábila tiene un efecto benéfico sobre el estreñimiento y puede ayudar a limpiar el colon.Si quieres conocer otras bebidas saludables y aprovechar sus beneficios, no dudes en visitar:Agua de alcachofaAgua de cebadaAgua de arrozAgua de chía.
Adam, A (2018). Efficacy of Mouthwash from Aloe vera Juice after Scaling Treatment on Patient with Gingivitis: A Clinical Study. Publicado por: Revista.uepb.edu.br. Disponible en: http://revista.uepb.edu.br/index.php/pboci/article/view/3959/pdfDomínguez-Fernández, R.N., & Arzate-Vázquez, I., & Chanona-Pérez, J. J., & Welti-Chanes, J. S., & Alvarado-González, J. S., & Calderón-Domínguez, G., & Garibay-Febles, V., & Gutiérrez-López, G. F. (2012). El gel de aloe vera: estructura, composición química, procesamiento, actividad biológica e importancia en la industria farmacéutica y alimentaria. Publicado por: Revista Mexicana de Ingeniería Química. Disponible en: https://www.redalyc.org/articulo.oa?id=620/62024415003Suksomboon, N., Poolsup, N. and Punthanitisarn, S. (2016). Effect of Aloe vera on glycaemic control in prediabetes and type 2 diabetes: a systematic review and meta‐analysis. Publicado por: Journal of Clinical Pharmacy and Therapeutics. Disponible en: 10.1111/jcpt.12382.
