Receta de Causa chiclayana.
La causa chiclayana, también conocida como norteña o ferreñafana, es un plato emblemático de la gastronomía peruana, originario de la región norte, especialmente de la ciudad de Chiclayo. Este potaje se destaca por su combinación de sabores, resultante de las diferentes preparaciones que se mezclan en un solo bocado.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer causa chiclayana. ¡A la cocina!
Empieza sancochando los tubérculos, es decir, coloca las papas, los camotes y la yuca cortada en trozos en una olla y cúbrelos con abundante agua fría. Tapa la olla y deja que hierva durante aproximadamente 25 minutos. En este momento, también puedes sumergir los plátanos bellacos para que se sancochan hasta que queden suaves.
Cuando los tubérculos se puedan pinchar fácilmente con un palillo o con la punta de un cuchillo, retíralos inmediatamente del agua, deja que entibien un par de minutos y, luego, pélalos rápidamente. Seguidamente, prensa las papas para obtener un puré.
Sazona este puré con ají amarillo en pasta, aceite, jugo de limón y sal al gusto. Amasa bien hasta que se vea homogéneo y, si hace falta, rectifica la sazón.
Aparte, pon una olla a calentar con abundante agua. Cuando rompa a hervir, sumerge los filetes de pescado (curados en sal y remojados durante toda la noche) por un par de minutos hasta que estén suaves. Déjalos reposar.
Corta las cebollas en gajos, como para hacer lomo saltado, y también pica los ajíes amarillos, que deben estar despepitados, en forma de tiras delgadas o al estilo juliana.
Pon a calentar una olla con abundante agua. Ni bien rompa hervor, sumerge las cebollas junto con los ajíes y deja que se cocinen por un par de minutos. Luego, retíralos del agua con la ayuda de una espumadera y resérvalos aparte.
En una sartén vierte un buen chorro de aceite y añade achiote en polvo. Deja que se caliente y que el achiote tiña por completo todo el aceite, luego agrega las cebollas cortadas en gajos junto con los ajíes en juliana.
Añade un buen chorro de caldo de pescado o chilcano, vinagre tinto y sazona con especias y hierbas como orégano seco, hojas de laurel, comino molido, pimienta molida y sal.
Finalmente, distribuye en una bandeja la masa de papa y espárcela por el fondo. Decora el borde con unas hojas de lechuga y acomoda la yuca, el camote, el plátano pelado y el choclo, todos cortados en trozos o por la mitad. En el centro, coloca los filetes de pescado caliente y báñalos con el escabeche. Por último, añade unas aceitunas negras y huevos duros cortados por la mitad.
¡Ahora a disfrutar de esta exquisita causa chiclayana! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.También te proporcionamos más recetas de causa:Causa rellena con polloCausa de atún peruana.
Si te ha gustado la receta de Causa chiclayana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Consejos para una perfecta y exquisita causa chiclayana.
Lo más recomendable para esta causa es preparar la pasta de ají desde cero. Para hacerlo, sigue estos pasos:Corta los ajíes por la mitad y retira las venas y las pepas.Colócalos en una olla con abundante agua y deja que hiervan por aproximadamente 15 minutos, o hasta que la piel se pueda desprender fácilmente.Coloca la pulpa de ají en el vaso de la licuadora y licua con un pequeño chorro de agua hasta obtener una crema amarilla y sedosa. Ahora ya puedes usar esta pasta de ají libre de picante.Por otro lado, si deseas espesar el jugo o la salsa del escabeche, sigue también estos pasos:Diluye en un pequeño recipiente un par de cucharadas de chuño o maicena con un poco de agua fría.Cuando no haya ningún grumo, viértelo en la salsa y remueve inmediatamente para evitar que se formen grumos.Deja que hierva el escabeche por un par de minutos para que estas féculas se cocinen, y ya puedes servir.
