Receta de Budín de pan sin huevo al horno.
El budín de pan es un postre originario de Argentina, sin embargo, en toda Latinoamérica y parte de Europa también es muy popular. Cada lugar tiene un estilo especial de prepararlo, por eso mismo ha surgido una infinidad de variedades de este postre, todas y cada una de ellas deliciosas. En esta ocasión, en RecetasGratis vas a descubrir la receta del budín de pan casero sin huevo, ya que hemos decidido adecuar esta receta para quienes sufre algún tipo de alergia relacionada con el consumo de huevo o no lo consumen en su dieta por otros motivos.Quédate y verás cómo hacer budín de pan sin huevo al horno de una manera fácil. Aprenderás que el resultado te sorprenderá y no echarás en falta este ingrediente.
Reúne todos los ingredientes para comprobar que no te falta nada, así harás el budín de pan sin huevo más rápido. Si lo prefieres, puedes usar cualquier otro tipo de pan, incluso pan del día anterior.
Desmenuza el pan, colócalo en un tazón profundo, añade la leche evaporada y mezcla para que todo se remoje bien. Si no consigues este tipo de leche, puedes hacerlo en casa con esta receta: Leche evaporada casera.
Acto seguido, añade a la mezcla de pan y leche el azúcar, la sal, el polvo para hornear, los arándanos y la esencia de vainilla. Nuevamente, mezcla para integrar todo muy bien.
Truco: la esencia es opcional, pero aporta un extra de sabor increíble a la torta de pan sin huevo.
Por otro lado, en el molde donde hornearás el budín de pan casero sin huevo, coloca las 2 cucharadas de azúcar y ponlo sobre el fuego, a temperatura media, para fundir el azúcar y hacer el caramelo. Remueve constantemente para evitar que se queme y acelerar el proceso. Consulta esta otra Receta de caramelo líquido para descubrir los pasos detallados. Cuando todo el azúcar se haya disuelto, retíralo del fuego y deja enfriar.
Una vez sólido el caramelo líquido, vierte la masa del pudin sin huevo sobre él y cubre la superficie con papel de aluminio. Después, hornea el budín durante 45 minutos a 180 °C.
Truco: para que se cocine de forma pareja, recomendamos precalentar el horno con antelación.
Pasado el tiempo, retira la torta, espera a que se enfríe completamente, desmolda con cuidado y sirve el budín de pan sin huevo al horno. Queda perfecto con una rica taza de té caliente para esos días lluviosos. Así mismo, puedes preparar ganache de chocolate para decorarlo por encima o crema chantilly.
Si te ha gustado la receta de Budín de pan sin huevo al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
