Receta de Pollo rustido.
Aprende cómo preparar pollo rustido con cerveza, un clásico plato de pollo guisado con cebolla perfecto para compartir en familia, incluso perfecto para quienes no son muy fan del pollo guisado.No les voy a mentir, no me gusta nada el pollo guisado, pero esta receta me ha enamorado, el pollo rustido es super fácil de preparar y está buenísimo. Tiene un salsa espesa con ese ligero toque amargo que da la cerveza y por supuesto la cebolla.Revisa la lista de ingredientes que son poco y fáciles de encontrar y cocina con RecetasGratis este rico plato de pollo guisado, ya verás como el rustido de pollo le saca una sonrisa a todos en casa.
Empieza por picar la cebolla en juliana y los dientes de ajo en láminas. Del ajo no olvides retirar el corazón central, así evitamos que se repita ya que está parte da una sabor muy fuerte.Calienta una sartén con unas gotas de aceite y empieza con el sofrito base de ajo y cebolla, cocinando a fuego medo. Si tienes una sartén anti-adherente no hará falta que añadas nada de aceite.
Mientras se hace el sofrito, limpiamos y troceamos el pollo. Para esta receta de pollo rustido para 4 personas puedes usar un pollo entero o dos muslos, yo prefiero los muslos porque la carne es más jugosa.
Cuando veamos que la cebolla ya está ligeramente dorada, incorporamos el pollo en la sartén y sellamos por todos lados. Vamos removiendo para que la carne se impregne bien del sabor que ha soltado la cebolla y se vaya dorando.
Cuando el pollo esté dorado por fuera será hora de añadir la cerveza. Con media lata es sufiente porque el pollo y la cebolla y soltarán sus jugos también. Baja el fuego y mantén la cocción de esta forma hasta que se forme una salsa.
Coloca dentro la hoja de laurel y comprueba la sazón de nuestro rustido de pollo. En este punto ya todo es al gusto, puedes cocinar un poco más o dejarlo tal cual según la consistencia que quieras para la salsa.Para saber si el pollo está cocido puedes revisar que se vean los huevos y que la carne se despegue fácilmente de estos.
Sirve el delicioso pollo rustido con cerveza acompañando con un poco de arroz blanco.
Si te ha gustado la receta de Pollo rustido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
