Receta de Carrilleras de cerdo guisadas en olla rápida.
Una manera perfecta de preparar una comida para chuparse los dedos es hacer unas carrilleras de cerdo en salsa con olla rápida de tal manera que no pierdas mucho tiempo en prepararlas y además, es un manjar que seguro que gusta a todos en casa. Por eso hoy en RecetasGratis voy a compartir mi receta de la carrilleras de cerdo guisadas en olla rápida con salsa de curry y leche de coco. ¡Súper sabrosas para mojar pan!
El primer paso para preparar estas carrilleras de cerdo guisadas en olla rápida al curry es poner una olla con el aceite a calentar, salpimentar las carrilleras y las marcamos en el aceite a fuego vivo. Retiramos y reservamos.
Picamos la rama de tomillo y la añadimos a la olla con el resto de verduras picadas y el jengibre, sofreímos durante 10 minutos a fuego medio.
Espolvoreamos con la harina, damos unas vueltas y añadimos el vino blanco.
Dejamos durante un par de minutos que evapore el alcohol y añadimos el curry y las carrilleras que tenemos reservadas. Cerramos la olla rápida y cocemos durante 20 minutos.
Pasado este tiempo y cuando se pueda abrir la olla de la carrilleras de cerdo en salsa de curry, añadimos la leche de coco, probamos de sal y pimienta, volvemos a cerrar la olla y cocemos durante 10 minutos más.Abrimos la olla, sacamos las carrilleras con cuidado de no romperlas y trituramos toda la salsa y si queremos que nos quede más fina la pasamos por un colador. ¡Y listo! Ya estarán preparadas nuestras carrilleras de cerdo guisadas en olla rápida.Descubre también la receta de carrilleras de cerdo en salsa de vino tinto o visita mi blog La cocina de Catina para no perderte ninguna de mis creaciones.
Truco: Si se cocina en una olla normal, el tiempo de cocción es de una hora y media aproximadamente y tenemos que añadirle el doble de líquidos.
Si te ha gustado la receta de Carrilleras de cerdo guisadas en olla rápida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
