Receta de Garnachas veracruzanas.
Las garnachas son un platillo típico de la gastronomía mexicana que se encuentra especialmente en el estado de Veracruz. Las garnachas mexicanas son pequeñas tortillas de maíz fritas que se sirven como base para diferentes ingredientes y salsas. Aunque el término garnacha puede cambiar en su significado según la región de México, en Veracruz se refiere específicamente a este tipo de tortillas fritas que suelen estar cubiertas con una variedad de ingredientes, entre los más comunes se encuentran la carne deshebrada (de cerdo, res o pollo), salsa roja, cebolla picada, crema e incluso frijoles refritos o lechuga. Este rico antojito mexicano es popular como aperitivo o como parte de una comida completa.¿Te gustaría aprender a prepararlo? En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer garnachas veracruzanas. ¡Vamos allá!
El primer paso para preparar las garnachas es deshebrar la carne y retirar todos los huesos o pellejos. Reserva aparte.
Truco: si prefieres puedes sustituir la pechuga de pollo por carne de res o cerdo.
Para la salsa hierve los jitomates, la cebolla, el ajo y los chiles junto con 1 o 1/2 taza de agua y un poco de sal.
Licúa todos los ingredientes y agrega también el chile chipotle de lata junto con las especias.
En una sartén a fuego medio-alto, calienta la manteca de cerdo y sofríe la salsa por 10 minutos aproximadamente, moviendo constantemente. Rectifica el sazón con sal y pimienta al gusto.
Pasado el tiempo, baja el fuego y cocina la salsa para garnachas hasta obtener una consistencia espesasin dejar de mover para evitar que se pegue en la sartén.
Truco: la salsa no debe estar demasiado aguada para evitar que reblandezca las tortillas.
Para montar las garnachas de Veracruz, fríe las tortillas en aceite caliente.
Truco: si cuentas con tortillas gruesas hechas a mano, las garnachas quedarán mucho mejor.
Escurre el exceso de aceite en un recipiente y repite el procedimiento hasta acabar con todas las tortillas.
Corta la cebolla en rebanadas delgadas y reserva para el momento de servir.
Para finalizar, unta las tortillas con salsa roja al gusto.
Añade pollo deshebrado, cebolla picada al gusto y disfruta las garnachas veracruzanas mientras están calientes. Como pudiste ver, esta rica receta mexicana resulta muy fácil y práctica de hacer tanto como entrante o como plato principal. Recuerda compartir con nosotros una foto del resultado final si es que la intentas en casa y si tienes alguna duda sobre los ingredientes o el procedimiento, puedes escribirla en la sección de comentarios. ¡Con gusto te responderemos!
Si te ha gustado la receta de Garnachas veracruzanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas veracruzanas.
Con qué acompañar las garnachas de Veracruz.
También se pueden agregar otros elementos como guacamole, rábanos rebanados, cilantro, queso fresco, frijoles de la olla o lentejas, para hacer de esta una comida más completa. ¡Para chuparse los dedos!Además, si quieres completar el menú con postres mexicanos, no te pierdas estas recetas:Cocada mexicanaChurros mexicanosBuñuelos mexicanosAte de guayaba.
