Libritos de lomo.
Preparar libritos de lomo rellenos en casa es muy sencillo y de esta manera,.
podemos rellenarlos con el jamón y el queso que más nos gusta.
y poner más o menos cantidad según preferencias. Una vez tenemos claro cómo hacerlos, podemos preparar un montón y congelarlos. A continuación, indicamos todos los trucos para que queden siempre estupendos.
En cuanto a la carne,.
podemos cortar nosotros la cinta de lomo o pedir a nuestro carnicero que lo haga.
para rellenarlos en casa. Si lo hacemos nosotros, es bien fácil: ponemos la cinta de lomo en la mesa de trabajo, hacemos un primer corte de arriba a abajo, no muy grueso, que no llegue al final —que será la parte interior del librito— y a continuación, un segundo corte paralelo que separará el librito del resto del lomo. Repetimos hasta tener todo el lomo cortado. Como podéis ver en las imágenes de esta receta, no es nada complicado.
Es importante que el lomo esté.
bien fino.
para poder rellenarlo fácilmente. Para ello, lo abrimos por la mitad como si fuera un libro, lo disponemos sobre dos hojas de film transparente y lo aplanamos con el martillo de cocina o bien, con un rodillo o con la base de una sartén o cazo. Hay que dejarlo plano, pero evitando que se rompa.
Decidid vosotros cuánto queso y jamón queréis en el interior según vuestras preferencias. Nosotros ponemos 40 g de queso y 20 g de jamón, que viene siendo una loncha grande de queso y una de jamón más pequeña.
Para freírlos, pondremos una capa de aceite en la sartén, de no más de medio centímetro, ya que no es necesario que el aceite cubra los libritos; se harán enseguida al estar finos.
Los libritos de lomo.
se pueden congelar una vez rellenos y rebozados.
. Para ello, los pondremos ya preparados en una bandeja en el congelador y pasadas unas horas, cuando ya estén congelados, los guardaremos en una bolsa hermética. Para consumirlos, los sacaremos el día anterior y los dejaremos descongelar en la nevera.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 490.
Ingredientes de los libritos de lomo.
1 lomo de cerdo (de unos 1300 g).
Sal.
Pimienta negra molida.
8 lonchas de queso.
8 lonchas de jamón cocido.
1 huevo M.
100 g de pan rallado.
100 ml de aceite de oliva (para freír).
 Cómo hacer libritos de lomo.
Para esta receta, podemos comprar los libritos ya listos para rellenar —en cuyo caso pasaríamos directamente al cuarto paso— o bien, hacerlos nosotros en casa. Si optamos por hacerlos nosotros, colocamos 1 lomo de cerdo sobre una tabla de cortar y primero, hacemos un corte de 1 cm que no llegue hasta abajo del todo. A continuación, hacemos otro corte que sí llegue hasta el final para separar el librito del lomo entero. Con esto tendremos ya el primer librito.
 Repetimos estos cortes hasta tener todo el lomo cortado.
 El resultado, para un lomo de 1300 g como el que hemos utilizado nosotros, serán 8 libritos abiertos.
 Los disponemos planos y abiertos sobre una tabla y los tapamos con film transparente.
 Con el martillo de cocina, los aplanaremos intentando mantener la forma.
 Salpimentamos los libritos y rellenamos cada uno con 1 loncha de queso y 1 loncha de jamón cocido. Cerramos los libritos.
 Los salpimentamos también por el exterior y por ambos lados.
 Por otra parte, batimos 1 huevo M en un plato hondo y disponemos 100 g de pan rallado en otro plato. Rebozamos los libritos de lomo primero en el huevo batido y a continuación, en el pan rallado.
 Los libritos de lomo deben quedan bien rebozados. En este punto, se pueden congelar tal como os hemos indicado en la introducción.
 Calentamos unos 100 ml de aceite de oliva, o el necesario para conseguir 1 cm de espesor, en una sartén honda hasta que llegue a los 170 °C. Freímos los libritos de lomo durante 10 minutos, girándolos, o el tiempo necesario hasta que queden dorados en su totalidad. Los dejamos escurrir sobre papel de cocina.
 Servimos los libritos de lomo rellenos de jamón y queso recién hechos.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el lomo en libritos.
Repetimos hasta tenerlos todos cortados.
Obtendremos ocho unidades.
Los tapamos con film transparente.
Los aplastamos.
Los rellenamos con jamón y queso.
Salpimentamos.
Rebozamos los libritos con huevo y pan rallado.
Los podemos congelar una vez rebozados.
Repetimos hasta terminar.
Los freímos en aceite caliente.
