Receta de Fideuá de marisco al horno.
La fideuá es un plato clásica de la gastronomía española, se parece un poco a una paella pero en vez de utilizar arroz se utilizan fideos finos tostados, una creación exquisita. En esta oportunidad te enseñaremos cómo cocinar una fiduá de mariscos al horno, un plato un poco laborioso pero sencillo que bien vale la pena el esfuerzo.
El primer paso para hacer nuestra fideuá auténtica será picar las verduras finamente. Corta entonces la cebolla, el ajo y los pimientos para hacer nuestro sofrito base. El tomate deberá ir rallado.
Para hacer el sofrito base, calienta una sartén lo suficientemente amplia con un chorro de aceite de oliva. Empieza incorporando la cebolla y el ajo, luego añade el pimiento y cuando las verduras se encuentren bien pochadas, agrega el tomate rallado.Reserva.
Caliente aceite en otra sartén y saltea los fideos para dorarlos.
La fideúa de marisco se hace con fideos finos y el secreto para conseguir un plato según la receta tradicional, es tostarlos antes de la cocción. Los fideos deben verse como se muestra en la foto.
Cuando el sofrito esté listo, pásalo por la licuadora para triturarlo por completo. Vierte esto en una olla junto con el caldo de pescado y las hebras de azafrán. Calienta esta mezcla hasta que hierva.
Una vez el caldo comience a hervir estará listo para cocinar nuestra fídeuá al horno.
A continuación, coloca los mariscos en bandeja de horno profunda, especial para este tipo de cocciones. Incorpora algunas gambas peladas, las chirlas, la sepia y el calamar cortado en dados. Añade el caldo junto con los fideos tostados y cocinar a temperatura media de 160-180ºC. hasta que el caldo se consuma.
Una vez se haya consumido todo el caldo y el fideo esté “al dente”, retira la bandeja del horno y coloca los mejillones cocidos y las gambas. Deja reposar unos 5 minutos.
Sirve la fideuá de marisco en la misma bandeja y rocía con poco de aceite y perejil, aunque también se acompaña con alioli casero. Y si no quieres hacer este plato al horno, puedes echar un vistazo a la receta de fideuá con fideos finos, también con fotos en cada paso.
Si te ha gustado la receta de Fideuá de marisco al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideua. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
