Receta de Ensalada de atún y papa con aguacate.
Si quieres evitar comer copioso durante la noche o estas pensando en qué preparar para un día de picnic o playa esta receta te gustará. La ensalada de atún y papas con aguacate siempre es una buena opción en estos casos y además, este tipo de ensaladas frías con atún siempre pueden modificarse al gusto añadiendo ingredientes extra.
En primer lugar, hierve las papas hasta que estén cocidas y suaves. Luego las pelamos y las cortamos en cubos.
Aparte, mezcla el atún en trozos con la papa ya cortada, el tomate también picado picado en cubos y la mayonesa con el jugo de limón. Para esta ensalada fría es mejor usar caballa o lomo de atún.
Revolvemos con mucho amor y cariño, sazonamos con aceite de oliva extra virgen, sal y pimienta al gusto. Espolvorear perejil picado.
Finalmente, sirve la ensalada de atún con papa y decora con gajos de aguacate. Esta ensalada es ideal para llevar de picnic o a la playa. También puedes añadir huevo cocido o guisantes.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de atún y papa con aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
