Receta de Gominolas de fresas naturales.
Fresas de Europa te propone preparar unas gominolas de fresas naturales, ideales para la merienda de los más pequeños en las tardes veraniegas.Se trata de una receta muy fácil, que tendrás lista en menos de lo que piensas y que le sacará una sonrisa a todos en casa. Si quieres aprender cómo hacer gominolas caseras quédate en RecetasGratis.net y descubre paso a paso el secreto para disfrutar de las mejores gominolas con frutas.
Para hacer las gominolas de fresa lo primero que debes hacer es limpiar y triturarlas las fresas hasta formar un puré. Puedes usar la licuadora para hacerlo.La cantidad de fresas es al gusto, pero te recomendamos usar al menos 500 gramos.
Lleva esté puré de fruta a un cazo y mezcla la mitad del azúcar y el agar-agar previamente disuelto en agua. Revuelve todo hasta que el azúcar esté bien disuelta.El agar-agar es un gelificante natural que puedes conseguir en tiendas de repostería. A diferencia de la gelatina normal, el agar-agar es de origen marino, por lo que es apto para dietas veganas.
Lleva esta mezcla de fruta a fuego suave y cocina durante unos 3-4 minutos sin parar de remover para que se deshaga todo el agar-agar.Es muy importante que remuevas la mezcla de forma constante ya que el agar-agar es un producto muy delicado.
Inmediatamente después, retiramos la olla del fuego y vaciamos la mezcla de las gominolas de fruta en moldes de silicona para bombones o hielo. Luego deja que se enfríen a temperatura ambiente y entonces reserva en la nevera durante una hora, como si se tratase de una gelatina tradicional.
Pasado este tiempo, retira las gominolas de la nevera y desmolda. Puedes rebozar las gominolas de fresas con azúcar y disfrutar.Si no puedes conseguir agar-agar, también puedes usar gelatina neutra siguiendo la receta de gomitas caseras con gelatina y si quieres golosinas para adultos, también puedes echarle un vistazo a la receta de ositos de gominola con vodka.
Si te ha gustado la receta de Gominolas de fresas naturales, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
