Raviolis de queso.
Para esta receta, podemos preparar la pasta y su relleno desde cero siguiendo nuestra receta de.
raviolis.
, o podemos partir de unos raviolis comerciales, eso sí, que sean de.
pasta fresca.
pues su degustación no tiene comparación con los de pasta seca. Suelen ser suaves de sabor, por lo que les daremos nuestro toque personal al preparar la salsa, utilizando el queso que más nos guste.
En esta receta, hemos utilizado queso parmesano, que combina perfectamente con las hojas de.
albahaca.
, que serán el punto aromático del plato. También.
podemos utilizar otros quesos.
, por ejemplo, queso cheddar, queso gruyere... cualquiera de ellos quedará delicioso para acompañar esta pasta.
Los raviolis frescos suelen cocerse en pocos minutos, por lo que es importante hervir la pasta en el mismo momento que estamos preparando la salsa, para poder servir el plato recién hecho.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 570.
Ingredientes de los raviolis de queso para 2 personas.
1 diente de ajo.
1 cucharada de aceite de oliva.
1 cucharada de harina.
120 g de caldo de pollo o de verduras caliente.
120 g de leche caliente.
50 g de queso parmesano rallado.
1 cucharada de sal.
200 g raviolis frescos de queso.
10-12 hojas frescas de albahaca.
 Cómo hacer raviolis de queso.
Prensamos 1 diente de ajo. En una sartén, calentaremos 1 cucharada de aceite de oliva y sofreímos el ajo durante 1 minuto. Incorporamos 1 cucharada de harina y tostamos durante 1 minuto más.
 Vertemos 120 g de caldo de pollo o de verduras caliente junto a 120 g de leche caliente, removemos bien para que no se formen grumos y llevamos a ebullición durante 3 minutos.
 Agregamos 50 g de queso parmesano rallado a la sartén y removemos para que se integre. Salamos ligeramente (el queso parmesano suele ser ya fuerte de sabor, tenedlo en cuenta).
 Mientras preparamos la salsa, ponemos una olla con unos 2 litros de agua a hervir con 1 cucharada de sal. Cuando llegue a ebullición, bajamos el fuego y echaremos 200 g de raviolis frescos. Los coceremos durante el tiempo indicado en el paquete del fabricante, que suele ser 6-8 minutos, dependiendo del tamaño de estos. Una vez cocidos, con la ayuda de un colador, pasamos la pasta a la sartén con la salsa de queso.
 Removemos con cuidado y servimos inmediatamente junto a 10-12 hojas de albahaca.
 Resumen fácil de preparación.
Sofreímos el ajo y tostamos la harina.
Añadimos el caldo y la leche.
Incorporamos el queso.
Cocemos la pasta.
Pasamos los raviolis a la salsa y los mezclamos.
