Receta de Ensalada de atún, papa y zanahoria.
Nutritiva, saludable y cargada de sabor. Esta ensalada de pasta con atún es fácil, rápida y está deliciosa. Toma nota de los ingredientes y añade tantos como quieras, o retira aquellos que no te gusten. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net los pasos para aprender a preparar esta ensalada de atún, papa y zanahoria.
Coloca en un bol la mayonesa, la crema ácida y la mostaza para preparar el aderezo para la ensalada de atún. Salpimenta al gusto.
Coge una fuente grande para ensaladas y añade el atún junto con la pasta cocida. Luego, incorporala papa y la zanahoria. Mezcla bien estos ingredientes.
Truco: Para la pasta puedes seleccionar coditos, macarrones o la que más te guste.
Agrega el resto de ingredientes y la lechuga en tiras. Mezcla bien todo y añade más ingredientes si así lo deseas.
Agrega el aderezo y mezcla bien para que todos los ingredientes se impregnen de él. Si quieres, puedes añadir una pizca más de sal y pimienta.
Sirve la ensalada de atún sobre las tostadas o galletas saladas. Puedes acompañar con rebanadas de aguacate para decorar o arroz blanco.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de atún, papa y zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con pescado.
