Receta de Tarta de piña sin horno.
La tarta de piña sin horno con galletas es un dulce sencillo de preparar e ideal para después de una buena comida en familia o para cualquier acontecimiento. Las tartas con fruta son una delicia que gustan a todos, fresquita y exquisita para los días de verano. Asimismo, en esta ocasión, debes saber que la piña es un fruta muy rica llena de vitaminas y minerales.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de piña sin horno con nata y gelatina. ¡Vamos allá!
Para preparar la tarta de piña con sobaos, primero abre la lata de piña en su jugo y retira 150 ml. del jugo de la piña. Coloca en un bol amplio e incorpora las hojas de gelatina, déjalas unos 10 minutos o el tiempo que indique el fabricante.
Prepara el molde para la tarta de piña fácil fría y añade en el fondo elcaramelo líquido, puedes comprarlo hecho o hacerlo casero con la receta que te proporcionamos. Añade rodajas de piña.
Truco: el molde que hemos utilizado es cuadrado de 20x20.
Encima de la piña añade los sobaos, galletas, magdalenas, bizcochos... También puedes dejar sin añadir nada.
Añade la nata en un bol con las 2 cucharadas de azúcar. Monta la nata y déjala semi montada.
Truco: puedes añadir más azúcar si te gusta más dulce, ya que la piña en su jugo es menos dulce.
Añade el bol que tienes con la gelatina y el líquido de la piña unos segundos en el microondas, debe estar caliente, pero no quemando. Retira y remueve todo bien hasta que las hojas de gelatina queden bien desechas.
Añade las rodajas de piña en un vaso batidor y el jugo con la gelatina, tritura todo muy bien hasta que quede una crema.
Añade la mezcla anterior a la nata semi montada y sigue montando para que quede bien mezclado toda la crema.
Vierte la crema de piña en el molde, cubre bien los sobaos, magdalenas, etc.
Tapa el molde con papel film e introduce en la nevera unas 5-6 horas o mejor de un día para otro.
Retira la tarta de piña de la abuela sin horno a la hora de servir, añade un poco más de caramelo líquido y sirve bien frío. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de piña sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
