Receta de Pollo al horno tipo asador.
Ir a comer pollo asado es la excusa perfecta para una salida familiar, pero si se puede hacer de forma casera con ese mismo sabor de donde suele ir a comprarlo, ¿te animarías a prepararlo? En RecetasGratis.net te enseñamos a preparar un pollo al horno tipo asador, con la piel crocante y lleno de sabor.
Antes de empezar con la preparación de este delicioso pollo asado, lo primero que debes hacer es limpiar muy bien el pollo. Puedes pedir en la carnicería que lo dejen listo.
Con el pollo bien limpio, mete dentro una mezcla de tomillo, romero, un par de dientes de ajo, 4 clavos de olor, sal y un trozo de limón. Aparte, lava las patatas y córtalas en rodajas.
Rocía con aceite una bandeja para horno y coloca encima el pollo. Coloca también las rodajas de patatas al rededor y cocina a 180ºC durante 15-20 minutos.
Mientras, hacemos una marinada mezclando el vino con la sal, el resto de los ajos, perejil fresco,. Entonces, pasados los primero 15 minutos de cocción, rociamos el pollo con este preparado.
Continua con la cocción del pollo asado hasta que la piel esté crocante y dorada, ve rociando de tanto en con la marinada hasta terminarla y vaciarla todo en la bandeja sobre el pollo.
Disfruta de el pollo al horno tipo asador y sirve con las patatas. Puedes acompañar con un poco de salsa alioli, yuca frita o ensalada de col y zanahoria.
Si te ha gustado la receta de Pollo al horno tipo asador, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
