Receta de Tarta de queso y miel.
Me encantan las tartas de queso y cuando vi esta preparación en Sabor en Cristal no pude resistirme. Se trata de una receta muy sencilla y rápida que, quitando el tiempo de cocción, no te llevará más de 10 minutos. ¿Te animas? Pues sigue leyendo y prepara conmigo esta tarta de queso y miel, ¡está realmente deliciosa!
Antes de empezar, precalentamos el horno a 180ºC. Hecho esto, trituramos las galletas de mantequilla hasta pulverizarlas por completo. Para las galletas yo he utilizado las Sablés Diamant à la vanille siguiendo la receta de Pierre Hermé, pero tú puedes utilizar las que quieras.
Mezclamos las galletas pulverizadas con la mantequilla hasta formar una pasta homogénea. Repartimos esta masa por toda la base de un molde redondo, de unos 18 cm de diámetro. Para que te sea más fácil mezclar estos ingredientes, la mantequilla deberá estar a temperatura ambiente.
Cogemos un bol y batimos los huevos con la miel, el queso crema, el mascarpone, el zumo del medio limón y una pizca de sal. Cuando todos los ingredientes estén bien integrados, vertemos la mezcla sobre el molde con la base de galletas y horneamos la tarta durante 45-55 minutos.
Cuando esté lista, la retiramos del horno, dejamos enfriar y desmoldamos. Mientras se enfría, preparamos un poquito de miel infusionada con el romero.
Una vez fría y fuera del molde, cubrimos la tarta de queso con la miel infusionada, queda realmente deliciosa. Visita mi blog El Mundo de Tara y descubre más recetas fáciles como esta, ¡te están esperando!
Si te ha gustado la receta de Tarta de queso y miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
