Receta de Tarta de zucchini, cebolla y berenjena.
En esta receta de RecetasGratis.net aprenderás a preparar una tarta de verduras fácil y rápida. Verás que el resultado es muy similar a una quiche, con los ingredientes del relleno mezclados con huevos y crema de leche. Sigue leyendo y descubre el paso a paso para prepararla.Autora de la fotografía: Florencia.
Para hacer esta tarta de calabacín, coge una sartén y rehoga la cebolla en manteca. Cuando veas que empieza a volverse transparente, añade los zucchinis y las berenjenas. Añade sal y pimienta al gusto y apaga el fuego cuando estén cocinados estos ingredientes.
En un recipiente aparte, bate los huevos con la crema de leche. Añade sal y pimienta al gusto e incorpora las verduras anteriores cuando estén tibias. Mezcla bien el relleno de la tarta salada.
Coge un molde para quiche, úntalo con un poco de aceite y fórralo con la masa brisa. Esta masa puedes comprarla ya hecha o confeccionarla tú mismo siguiendo los pasos de esta receta de masa para quiche.
Rellena la tarta con la mezcla de verduras y repártela bien para que quede uniforme. Espolvorea por la superficie abundante queso rallado y hornea la tarta a 200ºC durante 30-40 minutos, en función de la potencia de tu horno tardará más o menos.
Retira la tarta de zucchinis y berenjena cuando esté lista y sírvela caliente. Puedes acompañar una porción de la tarta con una ensalada verde.
Si te ha gustado la receta de Tarta de zucchini, cebolla y berenjena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
