Receta de Gofres veganos sin plátano.
La combinación de manzana y canela siempre resulta ganadora y por qué no combinarla para preparar unos deliciosos gofres veganos sin plátano para desayunar como os muestro en RecetasGratis. Quedan deliciosos para servir con un poco de mermelada, sirope de chocolate, fruta o incluso helado.
En un bol mezcla todos los ingredientes secos: la harina, la levadura, la sal, el azúcar y la canela.
Añade el aceite y la leche vegetal al bol y mezcla bien para que se integren todos los ingredientes.
Pela y corta en trocitos pequeños las manzanas y añádelas a la masa de los waffles veganos.
Engrasa la gofrera y caliéntala. Vierte porciones de masa y cocina los gofres de manzana hasta que se doren. Repite hasta terminar la masa.
Sirve tus gofres veganos sin plátano de manzana y canela con tu guarnición favorita. Si entras en mi blog Vegspiration encontrarás otras muchas más recetas veganas para desayunar o comer cuando gustes pero, también puedes echarle un vistazo a mi receta de gofres belgas veganos o gofres de pizza veganos que aquí te muestro.
Si te ha gustado la receta de Gofres veganos sin plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
