Receta de Sopa de verduras con jengibre.
Hoy vamos a preparar un plato de cuchara caliente para devolvernos el alma al cuerpo, se trata de una rica sopa de verduras, pero no cualquier caldo porque esta sopa la haremos con poro o puerro, tomate, menta y jengibre... una combinación exótica y exquisita.Revisa bien la lista de ingredientes y ponte el delantal, esta sopa de verduras con jengibre no tiene desperdicio, como nada que hayas probado antes y la receta está explicada paso a paso y con fotos para que no tengas ningún problema al prepararla.
Empezamos por reunir todos los ingredientes y picar toda las verduras, tal como se ve en la foto.
Calentamos una olla con una gotas de aceite y empezamos a preparar el sofrito, salteando las rodajas de poro o puerro.
Esperamos unos segundos y entonces añadimos el resto de verduras junto con el jengibre, menos la cebolla, el tomate y el ajo. El jengibre puedes picarlo finamente o rallarlo, en todo caso recuerda que debes añadir solo una pequeña cantidad ya que su sabor es muy potente.
Por otro lado molemos los jitomates junto con la cebolla y el ajo hasta formar una salsa lo más uniforme posible.
Pasamos la salsa de tomate por un colador y añadimos esto al sofrito de verduras que tenemos en la olla al fuego.
Siguiendo con la preparación de nuestra sopa de verduras, ahora toca añadir la menta. Lo ideal es usar hojas frescas, pero si no tienes puedes usar secas. También puedes sustituir la menta por hierbabuena.
Finalmente sazonamos la sopa con un punto de sal al gusto.
Dejamos la sopa de verduras y jengibre cocinando a fuego bajo hasta que suelte el hervor. Entonces esperamos que pasen 3 minutos y corregimos de sal si es necesario.
Pasado este tiempo ya podremos servimos un buen plato de sopa de verduras con jengibre y si quieres realzar los sabores del plato, te recomiendo añadir unas gotas de limón justo antes de comer. ¡Buen provecho!Y si quieres más sopas similares, desde RecetasGratis te invitamos a probar la sopa de verduras con pescado o la sopa de arroz y verduras con pollo, unos platos de cuchara espectaculares.
Si te ha gustado la receta de Sopa de verduras con jengibre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
