Receta de Rollo de pollo vegano.
Este rollo salado es una receta vegana que imita un rollo de pollo, puesto que su ingrediente principal es la yuba, también conocida como la piel de tofu, que se utiliza en la cocina vegana y vegetariana para sustituir el pollo. Aparte de yuba, el rollo está relleno de champiñones, berenjena, aceitunas, cebolla y ajo para darle más sabor y cuerpo. También vamos a utilizar la yuba para imitar la piel de pollo, porque al cocinarla queda rica y crujiente. Puedes servir este rollo de pollo vegano y verduras como entrante o parte de un plato principal. En cualquier caso, quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer rollo de pollo vegano.
Pon en remojo la yuba en caldo vegetal caliente durante varias horas antes de la preparación del rollo de pollo vegano.
Pasado el tiempo de remojo escurre bien la yuba apretando con las manos para eliminar todo el líquido. Es importante que la yuba quede muy bien escurrida para que la receta de pastel de pollo vegano quede como queremos.
Reserva 2 láminas de yuba y corta las demás en juliana o tritúrala en un robot de cocina.
Coloca la yuba en un bol y mézclala con el sazonador para pollo, nuez moscada, perejil seco, sal, pimienta y fécula de maíz. Deja reposar para poder seguir con la receta de rollo de pollo vegano.
Por otro lado, empieza a preparar el relleno del pastel de pollo vegano con verduras, de manera que corta los champiñones y el ajo en láminas y la berenjena, las aceitunas y la cebolla en dados pequeños.
Calienta una sartén con aceite y sofríe la cebolla y el ajo hasta que se doren un poco. Incorpora la berenjena, las aceitunas y los champiñones y saltea hasta que la verdura empiece a ablandarse.
Incorpora la yuba a la sartén y saltea 5 minutos más. Comprueba el punto de sal y de pimienta y deja enfriar el relleno del pastel de pollo vegano.
A continuación, para formar el rollo de pollo vegano, coloca un trozo de film transparente encima de la mesa y sitúa encima las dos hojas de yuba remojada que habías reservado. Coloca el relleno a lo largo del borde inferior y apretando bien con las manos y, con la ayuda del film, enrolla las láminas de yuba hasta que se forme un rollo compacto.
Calienta una sartén con un poco de aceite y marca el rollo de pollo y verduras vegano por ambos lados hasta que se tueste la piel.
Para preparar el glaseado, mezcla en un bol el tomate triturado, el sirope de agave y la mostaza.
Pinta por encima el rollo de pollo vegano con el glaseado. Luego, precalienta el horno a 180 grados y hornea el pastel durante media hora.
Corta el rollo en raciones y sírvelo. Esta receta de pastel de pollo vegano es perfecta para ocasiones especiales, como la celebración de un cumpleaños, Navidad, Acción de Gracias o para cualquier momento del año. Podemos servirlo con mojo rojo canario o con salsa Buffalo vegana y unas patatas deluxe al horno. Visita mi blog Vegspiration y descubre todas mis recetas para veganos y vegetarianos.
Si te ha gustado la receta de Rollo de pollo vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Carne vegetal.
