Receta de Ensalada de lechuga y queso.
Disfruta de una ensalada verde práctica, fácil y rápida con apenas tres ingredientes básicos: lechuga, queso y ajo.Recetas con lechuga hay muchas, como por ejemplo el pesto de lechuga, pero lo cierto es que las recetas más populares son las ensaladas. En este caso, haremos que sea la lechuga el ingrediente principal, porque su sabor y textura, unido al del queso parmesano es espectacular y para sorprender, no necesita más que un aliño sencillo con pimienta.Anímate y sigue esta receta que comparte Adriana Valero de ensalada de lechuga con parmesano, es sumamente fácil, no tiene complicaciones y el resultado es perfecto para completar cualquiera de tus platos favoritos.
Deshojar y lavar bien las hojas de lechuga. Recuerda desechar las hojas de la parte exterior o las que estén magulladas y marrones.La mejor manera de lavar lechuga es poner hoja por hoja bajo el chorro de agua. Luego, reserva sobre un escurridor, sécalas con papel absorbente o con un trapo de cocina bien limpio.
Por otro lado, haremos una vinagreta sencilla machacando los ajos para luego mezclarlos con el aceite de oliva y la sal.
Para armar la ensalada de lechuga puedes usar las hojas de lechuga enteras o si prefieres, puedes trocearlas con las manos o cortarlas en tiras finas, la presentación de este plato es al gusto.Entonces, coloca toda la lechuga en un tazón y sazona con una pizca de sal, pimienta y suficiente queso parmesano.
Revuelve bien y rocía con un buen chorro del aliño que hemos preparado anteriormente con aceite y ajo.
Sirve la ensalada de lechuga con parmesano y disfruta de todo el sabor de este sencillo plato. Desde RecetasGratis te recomendamos comer esta rica ensalada verde como guarnición de un plato de pollo a la cerveza.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de lechuga y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
