Receta de Potaje malagueño.
Este plato de potaje malagueño es un completo menú, ya que combina caldo, verduras y carne. Así que ya no tienes excusa para prepararlo porque además de estar riquísimo es un potaje de habichuelas potente que te aportará mucha energía cuando lo necesites, sobre todo, en los días más fríos. Según la época del año, se puede sustituir la col por judías verdes o acelgas, pero eso ya es cosa tuya.Si no sabes cómo hacer un potaje de habichuelas andaluz, no te pierdas el paso a paso que RecetasGratis.net pone a tu disposición de un delicioso potaje malagueño.
El primer paso para hacer este potaje malagueño es poner en remojo las habichuelas blancas la noche anterior y escurrirlas a la mañana siguiente para usarlas después.
Para empezar a hacer el potaje de habichuelas andaluz, pelar la calabaza, la zanahoria y la patata.
Seguidamente, picar o cortar en rodajas la col lavada, la zanahoria, la patata y el pimiento, y asar la cabeza de ajos sin pelar.
A continuación, calentar agua en una olla y poner la carne troceada: costillas, tocino, morcilla y hueso.
Añadir sal y cuando la olla del potaje malagueño rompa a hervir, añadir las habichuelas y dejar cocer una hora.
Al cabo de una hora, agregar las verduras, la cabeza de ajos asada, el laurel y la cucharadita de pimentón. Rectificar el punto de sal, tapar y dejar cocer 30 minutos más.
Por último, colar el caldo y servir por separado las verduras y la carne del potaje malagueño.Si te interesan las recetas de potajes, no te pierdas las siguientes recomendadas:Potaje casero Potaje de lentejas y verdurasPotaje madrileño.
Si te ha gustado la receta de Potaje malagueño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Potajes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
