Melocotón Melba.
Algunas recetas llevan consigo historias bastante singulares sobre sus orígenes y el.
pechê Melba.
es un claro ejemplo de ello. Aunque en un pasado reciente, este plato volvió a pasar a la historia por ser el protagonista de la última cena de El Bulli, su origen y creación se remonta a finales del siglo XIX. Este postre.
es un homenaje que un destacado chef francés hizo para la soprano australiana Nellie Melba.
durante su estancia en el hotel londinense donde él trabajaba y de la que era un ferviente admirador.
La esencia del melocotón Melba radica en su frescura veraniega, reflejada en la unión de dos frutas típicas de la estación: el melocotón y la frambuesa.
El sabor dulce y la textura jugosa del melocotón contrasta con los toques ácidos de la frambuesa.
. Juntas, al combinarse con una bola de helado de vainilla, confieren al postre una dimensión que es a la vez refrescante y cremosa.
 A la hora de preparar el postre, podemos optar por melocotones frescos, obteniendo así una textura más firme y un sabor más afrutado. También,.
podemos usar melocotones en almíbar.
, que ofrecen una textura más suave y un resultado más goloso. ¡Tú eliges cuál te apetece! En la receta, te explicamos ambos métodos para que no pierdas detalle.
Por último, cabe mencionar que en las primeras versiones del melocotón Melba, el melocotón, la frambuesa y el helado de vainilla eran prácticamente los únicos ingredientes que llevaba. Con el paso del tiempo, han surgido adaptaciones más contemporáneas que han enriquecido y estandarizado.
la receta moderna.
. Por un lado, la indispensable nata montada que tan bien acompaña al helado. Por el otro, también es muy común darle un toque crujiente con almendras fileteadas o, si lo prefieres, en forma de crocanti con sus notas de caramelo. ¿No me digas que no te han dado ganas de prepararlo?
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 424.
Ingredientes del melocotón Melba para 2 personas.
2 melocotones (frescos que no estén demasiado maduros o en almíbar).
4 cucharadas y media de azúcar.
200 g de frambuesas.
1 chorrito de zumo de limón.
1 puñadito de.
almendras.
laminadas o crocanti.
100 ml de nata para montar.
½ cucharada de azúcar glas.
Unas gotas de esencia de vainilla.
2 bolas de.
helado de vainilla.
 Cómo hacer melocotón Melba.
Vamos a empezar las explicaciones por la preparación de los melocotones frescos. Si los usas en almíbar, puedes saltarte los siguientes pasos. En un cazo, ponemos una buena cantidad de agua y llevamos a ebullición. Preparamos al lado un bol de agua con mucho hielo. Cuando el agua hierva, cogemos 2 melocotones que no estén demasiado maduros y los escaldamos, esto es, los sumergimos en el agua hirviendo por tan solo 20 segundos, no más. Acto seguido, los sacamos rápidamente y los pasamos un bol lleno de agua con hielo para cortar la cocción.
 Luego, procedemos a partirlos en dos alrededor del hueso, retiramos este último y pelamos los melocotones. En realidad, el paso anterior únicamente sirve para poder quitarles la piel y que se queden lisos y bonitos. Si prefieres, los puedes pelar a mano, aunque el resultado será un poco más «rústico», aunque igual de válido.
 A continuación, ponemos de nuevo agua a hervir y la endulzamos con 4 cucharadas de azúcar. Cuando hierva, metemos los melocotones y los dejamos cocer durante unos 5 minutos, lo que les aportará una textura tierna y un toque extra de dulzor. Si usas melocotones en almíbar, empezarías la receta a partir del siguiente paso.
 En otro cazo, combinamos 200 g de frambuesas (reservando 4 para la decoración final) con 1 chorrito de zumo de limón y media cucharada de azúcar. Cocemos la mezcla hasta que espese y las frambuesas se deshagan, para crear un sirope.
 Una vez que hemos obtenido la consistencia deseada para nuestro sirope de frambuesa, lo pasamos por un colador. Este paso garantiza que nuestro sirope tenga una textura suave, libre de semillas, lo que resulta mucho más agradable.
 Ahora, es el turno de las almendras laminadas. Tenemos que tostar 1 puñadito, aunque si vas a hacer este postre más veces puedes preparar una buena cantidad de antemano y conservarlas. Para ello, las podemos dorar en una sartén sin aceite a fuego medio y removiendo para que no se quemen. También vale en el horno o en la freidora de aire a 160 ºC hasta que adquieran un tono dorado y desprendan su aroma. Si usamos crocanti, este paso no es necesario.
 La última preparación que nos queda es la nata montada. Ponemos 100 ml de nata para montar en un bol y la batimos con unas varillas manuales o eléctricas. Para ayudar a que se monte más rápido, la nata tiene que estar lo más fría posible. Cuando esté casi montada, añadimos ½ cucharada de azúcar glas y unas gotas de esencia de vainilla y terminamos de montar.
 Con todo listo, pasamos al montaje del postre. Lo cierto es que puedes presentarlo como más te guste y en el orden que prefieras. Las dos maneras de hacerlo más comunes son en una copa de helado o en un plato, que es la que más nos gusta porque queda más vistoso. En el plato o copa elegidos para servir, ponemos en el fondo una cucharada de nuestro sirope de frambuesa. Sobre este, colocamos el melocotón previamente cortado en cuartos, presentando las piezas de forma que queden vistosas.
 Sobre el melocotón, añadimos con cuidado una bola de helado de vainilla, seguida de nuestra nata montada que podemos meter en la manga pastelera y hacer montoncitos con ella entre los melocotones.
 Concluimos nuestro postre con un poco más de sirope por encima, espolvoreando unas poquitas almendras tostadas y decorándolo con las frambuesas que habíamos reservado previamente. Si se desea, un toque de verde con una hoja de menta ayuda a que quede aún más llamativo y apetecible. ¡Y listo! Servimos enseguida.
 Resumen fácil de preparación.
Escaldar los melocotones 20 segundos en agua hirviendo y pasar enseguida a un bol con agua con hielo.
Partirlos por la mitad, retirar el hueso y pelarlos.
Cocer los melocotones en agua con azúcar durante 5 minutos.
Cocer las las frambuesas (reservando 4) con un chorrito de limón y ½ cucharada de azúcar hasta que la mezcla espese y las frambuesas se deshagan.
Pasar el sirope de frambuesa por un colador.
Tostar las almendras.
Montar la nata, endulzar con el azúcar glas y añadirle unas gotas de vainilla.
Para servir, colocar una cucharada de sirope de frambuesa y luego el melocotón en cuartos.
Colocar una bola de helado y luego nata montada.
Terminar con un poco más de sirope, las almendras y decorar con frambuesas.
