Tarta de requesón.
La tarta de requesón es similar en su procedimiento a la clásica.
tarta de queso.
, pero al prepararla con requesón, su sabor es diferente. Podemos encontrar alternativas al requesón como la.
ricotta.
o el.
mató.
, aunque os animamos a buscar.
un buen requesón tradicional.
y probar esta rica tarta.
Para su elaboración, vamos a utilizar el ya mencionado requesón y también yogur, huevos, azúcar y harina de trigo, aunque podemos sustituir esta por maicena y entonces la tarta será apta para celíacos y para personas que no toman gluten. El resultado será el mismo, una tarta.
muy cremosa y gustosa.
.
Si queréis, podéis.
aromatizar la tarta.
con ralladura de limón o canela en polvo, aunque a nosotros nos gusta disfrutarla tal y como os detallamos en esta receta.
Si utilizáis un molde mayor que el indicado, por ejemplo de 20 o 23 cm, la tarta saldrá más bajita y tal vez tendréis que reducir el tiempo de horneado.
Serviremos la tarta de requesón.
a temperatura ambiente.
, para que los sabores se paladeen mejor.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora (más el tiempo de reposo y enfriado).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 337.
Ingredientes de la tarta de requesón.
375 g de requesón.
250 g de yogur natural.
3 huevos M.
50 g de harina de trigo (y 1 cucharada extra para enharinar el molde).
150 g de azúcar blanco.
1 cucharada de mantequilla para enharinar el molde.
Utensilios necesarios.
1 molde desmontable de 18 cm.
 Cómo hacer la tarta de requesón.
Disponemos en un cuenco 375 g de requesón, 250 g de yogur natural, 3 huevos M, 50 g de harina de trigo y 150 g de azúcar blanco.
 Batimos estos ingredientes con las varillas hasta obtener una mezcla homogénea, pero sin sobrebatir. Tapamos el cuenco con film transparente y dejamos reposar la mezcla 30 minutos en la nevera. Precalentamos el horno a 175 °C.
 Engrasamos un molde de 18 cm desmontable con 1 cucharada de mantequilla y lo enharinamos con 1 cucharada de harina. Damos unos golpes con el molde boca abajo para retirar el exceso.
 Vertemos la mezcla de requesón en el molde ya preparado.
 Horneamos la tarta durante 45-50 minutos a 175 °C con calor arriba y abajo. Estará lista cuando los bordes estén hechos y el centro todavía no.
 Dejamos enfriar, sin desmoldar, encima de una rejilla y reservamos una noche en la nevera. Desmoldamos y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Disponemos todos ingredientes en un cuenco.
Batimos con las varillas.
Preparamos el molde.
Vertemos la masa en el molde.
Horneamos 45 minutos a 175 °C.
Dejamos enfriar y servimos.
