Receta de Sopa de quinoa, lentejas y zanahorias.
Las recetas para deportistas no solo están elaboradas con arroz o pasta y pollo a la plancha. Hay otros muchos alimentos como las legumbres, que son fundamentales para el desarrollo de una buena actividad física óptima. Además, las recetas con quinoa cada vez son más famosas entre los deportistas por la gran cantidad de minerales, proteínas e hidratos completos.Esta sopa vegana que hemos elaborado en RecetasGratis.net mezcla legumbres con quinoa y unas cuantas verduras frescas. Ya verás que esta sopa de quinoa, lentejas y zanahorias tiene un resultado delicioso. Si aún no sabes cómo preparar quinoa, ¡toma nota!
Reunimos todos los ingredientes para preparar la sopa de quinoa, lentejas y zanahorias.
Cortamos las cebolla de forma circular, utilizando también la parte más verde del tallo.
Sofreímos la cebolla junto con la zanahoria pelada y cortada en trozos no demasiado pequeños. Dejamos cocinar durante 4 minutos.
Agregamos el tomate rallado y dejamos que se cocine durante 3-4 minutos. Ponemos un poco de sal, pimienta negra molida, cúrcuma y comino molido.
Añadimos las lentejas escurridas y removemos para que tomen el sabor. Dejamos que se cocinen durante 2-3 minutos y agregamos un par de vasos de agua. Dejamos cocer la sopa de lentejas durante 25 minutos.
Agregamos la quinoa que previamente hemos lavado y la dejamos cocer durante 15 minutos.
Si te gusta el picante, puedes servir la sopa de quinoa, lentejas y zanahorias con un poco de pimienta cayena o tabasco.¡No te pierdas estas otras recetas para deportistas!Garbanzos con atúnEspaguetis con frutos secos.
Si te ha gustado la receta de Sopa de quinoa, lentejas y zanahorias, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quinoa.
