Receta de Chuletas en salsa de piña.
Aprende a hacer unas deliciosas chuletas de cerdo al horno con un toque agridulce. Las chuletas en salsa de piña con muy fáciles de hacer y lo mejor de todo, es que con pocos ingredientes prepararás una receta gourmet exquisita y muy original.Sigue en RecetasGratis.net y guarda la receta de chuletas en salsa piña entre tus favoritos porquee seguro que querrás repetir.
Esta receta puedes hacerle al horno o en la sartén. Si es al horno coloca las chuletas, previamente salpimentadas, en un molde refractario y añade las piña en rodajas junto con el almíbar. Cocina por 30 minutos a 350º.
Si prefieres hacerlo en la sartén, dora las chuletas, previamente salpimentadas, por ambos lados con una gota de aceite. Cuando ya estén doradas añade el almíbar y la piña y deja cocer a fuego lento hasta que la sala reduzca lo suficiente.
Si te ha gustado la receta de Chuletas en salsa de piña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
