Receta de Sopa de champiñones.
Sopa de champiñones, una receta rica y sencilla, ideal para una cena ligera. Este es un plato calentito que nos permite regular la temperatura y recuperar la energía a la vez que disfrutamos de una receta deliciosa. Además, esta sopa es muy sencilla y perfecta para los amantes de las setas porque contiene todo el sabor de los champiñones. Por otro lado, se trata de una sopa muy versátil, ya que también podemos servirla a modo de entrante durante el almuerzo o la comida. Por último, cabe destacar que es económica, nutritiva y depurativa. ¿Qué más podemos pedir? Si tú también quieres aprovecharte de todas sus bondades, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer sopa de champiñones.
Pela y pica la cebolla y el ajo en trozos muy pequeños. Estos ingredientes aportan un extra de sabor a la sopa de champiñones y potencian sus propiedades depurativas, pero si prefieres no notar su textura, puedes triturarlos.
Pon una cazuela al fuego con un chorro de aceite y añade la cebolla y el ajo para pocharlos.
Corta los champiñones en trozos pequeños y agrégalos a la cazuela. Remueve y deja que se cocinen estos ingredientes hasta que las setas cojan un poco de color.
Truco: Deja algunos trozos más grandes para notarlos en la sopa.
Cuando esté todo pochado, vierte el caldo. Puedes utilizar caldo de verduras para preparar la sopa de champiñones vegana o hacer la sopa de champiñones con pollo agregando caldo de pollo. Y si en estos momentos no dispones de caldo, también puedes añadir agua y una pastilla de consomé. En cualquier caso, deja que la sopa se cocine durante 15-20 minutos a fuego medio-bajo.
Para que el caldo quede con más consistencia, coge un bol, añade un poco del caldo, la cucharadita de harina y unos cuantos champiñones y tritura.
Echa todo esto a la cazuela de la sopa y agrega sal y pimienta al gusto. Deja que hierva, prueba y si ves que está a tu gusto apaga el fuego.
Sirve la sopa de champiñones con un poco de perejil espolvoreado por encima. De esta forma es perfecta para cenar porque es ligera y saludable, además de nutritiva. No obstante, también se puede acompañar con un poco de pan, preferiblemente pan integral casero. Ahora bien, ¿qué nutrientes aporta exactamente? ¿Por qué decimos que es depurativa? Lo explicamos a continuación.
Si te ha gustado la receta de Sopa de champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
Sopa de champiñones - Información nutricional.
Son muchos los beneficios de la sopa de champìñones debido a todos los ingredientes que la componen. Empezando por su valor nutricional, esta sopa destaca por contener:FibraHidratos de carbonoSodioHierroAguaGracias a su composición, esta es una sopa con excelentes propiedades depurativas, las cuales le vienen tanto de la cebolla como del ajo y del perejil, principalmente. Así mismo, contiene muy pocas calorías, puesto que 100 gramos de champiñones apenas aportan 17 calorías.Por todo lo anterior, la sopa de champiñones está especialmente indicada para aquellas personas con tendencia a retener líquidos, pero también para combatir el estreñimiento y formar parte de una dieta saludable o para perder peso.
