Receta de Crema de mijo dulce.
El mijo es un cereal que no solo puede utilizarse en platos salados, sino también para preparar opciones dulces. Estos vasitos de crema dulce de mijo con salsa de cereza son una opción saludable para tus desayunos y postres. El mijo es un cereal que tiene muchas propiedades y su consumo es muy beneficio para la salud: contiene proteína vegetal saludable, fibra, hierro, magnesio y vitaminas del grupo B, así que si eres goloso pero quieres cuidar la salud y preparar un postre lleno de nutrientes te va a encantar esta receta de crema de mijo dulce que comparto en RecetasGratis.
Coloca el mijo en un colador y lávalo bajo el chorro de agua hasta que el agua empiece a salir transparente.
En una olla vierte una taza de leche de soja y media taza de agua, añade el mijo y pon la olla a calentar para empezar a preparar al crema de mijo dulce.
Exprime el zumo de un limón y recorta varias tiras de piel sin la parte blanca.
Añade la piel de limón, la rama de canela y la vainilla a la olla con el mijo. Cocina la crema de mijo dulce hasta que el cereal quede blando durante 20 minutos, removiendo de vez en cuando. Retira la olla del fuego y deja reposar el mijo otros 10 minutos con la tapa puesta.
Cuando el mijo se haya enfriado un poco, retira la piel de limón y la canela y añade el sirope de agave, el zumo de limón y media taza de leche de soja.
Tritura el mijo con una batidora eléctrica hasta que quede cremoso. Si te parece demasiado espesa la crema de mijo dulce, añade más leche de soja. Vierte la crema resultante en vasos o copas.
Por otro lado, pon a calentar las cerezas con el azucar en un cazo y cocínalas aplastando con un tenedor y removiendo hasta que queden blandas y se forme una mermelada. Tritura las cerezas opcionalmente y vierte la mermelada encima de la crema de mijo en las copas o vasitos.
Deja las copas o vasitos enfriar en la nevera antes de servir. Cómo hacer crema de mijo dulce para desayuno es mucho más sencillo de lo que parece y el resultado es increíble. Anímate con la receta y cuéntanos qué te ha parecido. Puedes acompañar este desayuno con un rico bizcocho con crema de cacahuete o dorayakis veganos. Más recetas en Vegspiration, te espero.
Si te ha gustado la receta de Crema de mijo dulce, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
