Receta de Judías verdes con tomate.
Uno de los mayores quebraderos de cabeza que hay en todas las cocinas donde hay peques son la verduras que no comen porque no les gusta su sabor. Pero ese problema se ha acabado gracias a esta receta de judías verdes con tomate que compartimos en RecetasGratis a continuación, la cual los niños devorarán porque les va encantar los ricas y sabrosas que quedan. ¡No te lo pienses más y prepara estas deliciosas judías con tomate para comer!
Lavamos las judías, quitamos los hilos laterales y cortamos las puntitas.
Cocemos con muy poca agua, un chorrito de aceite y sal en una olla a presión durante 5 minutos.
Sofreímos la cebolla picada y los ajos rallados hasta que estén dorados en una sartén aparte y agregamos la salsa de tomate, la sal y la pimienta al gusto.En lugar de hacer las judías verdes con tomate frito también las puedes hacer con esta receta de salsa de tomate confitado casera por ejemplo.
Añadimos las judías cocidas y dejamos cocer a fuego lento unos instantes, añadiendo el caldo de la cocción necesario hasta que consigamos la textura deseada para las judías con tomate.
Servir las judías verdes con tomate recién hechas. Como plato principal podemos preparar unos libritos de lomo con jamón y queso acompañdos de patatas al horno con romero por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Judías verdes con tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Judías verdes.
Judías verdes con tomate para niños : el plato perfecto.
Si no hay manera de que tus hijos coman verduras porque no les gustan o porque con solo verlas ya te ponen mala cara dále una oportunidad a esta receta de judías verdes con tomate porque te aseguramos que les va a encantar. Al llevar un sofrito de tomate (frito o triturado), cebolla y ajo estas judías con tomate están súper ricas y el sabor de las verduras queda totalmente enmascarado.Otras recetas de legumbres o vegetales que te pueden interesar para que los más pequeños de la casa (y no tan pequeños) se las coman sin problemas son estas que te recomendamos:Brócoli con jamón york y quesoColes de Bruselas con bechamel al hornoColiflor con patatas y bacon.
