Receta de Tarta de espinaca y acelga.
Las tartas de hojas verdes siempre son bienvenidas, ya que son sabrosas, aportan saciedad, abundante fibra y, además, puedes incorporarlas en almuerzo o cena, caliente o fría. En esta ocasión añadiremos pocos ingredientes y condimentos, solo los necesarios para realzar el sabor natural de estas deliciosas verduras. Asimismo, usaremos las verduras crudas que aportará beneficios: hará que las hojas resulten más rendidoras, ya que cuando las cocinamos previamente se reduce mucho la cantidad. Por otra parte, conservarán todas sus propiedades.Por todo ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de espinaca y acelga. ¡A cocinar!
El primer paso consiste en preparar la masa para la tarta de espinaca y acelga. Para ello, coloca la harina sobre la mesada y genera una corona, coloca en el centro el aceite, el agua y la sal. Integra todos los ingredientes y amasa por al menos 5 minutos. Deja reposar el bollo cubierto.
Truco: si lo prefieres, puedes usar solo harina blanca o solo harina integral. En este último caso, ten en cuenta que puede necesitar más cantidad de agua.
Pela y pica la cebolla y rehoga en una sartén con una cucharada de aceite.
Lava muy bien las hojas de la acelga y la espinaca. Luego, escúrrelas o sécalas y pícalas en una procesadora.
Truco: si no tienes procesadora, hazlo manualmente con una cuchilla.
Coloca las verduras procesadas en un recipiente y añade la cebolla dorada, la sal, la pimienta y la nuez moscada.
Mezcla muy bien y añade el huevo crudo levemente batido. Vuelve a mezclar para integrar.
Enciende el horno para precalentarlo a 200 °C. Mientras tanto, estira la masa con un palote y cubre el molde.
Vierte el relleno de acelga para tarta y, con el revés de una cuchara, hunde un poco en 4 puntos y coloca allí los huevos duros en mitades. Lleva al horno por alrededor de 25-30 minutos.
Cuando ya casi esté cocida la tarta, retira, cubre la superficie con el queso cremoso y lleva al horno nuevamente hasta que se derrite y gratine.
La tarta de acelga y espinaca está lista. ¡A comer! Comparte en comentarios tus fotografías y comentarios sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Tarta de espinaca y acelga, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas.
Otros ingredientes para añadir a la tarta de espinaca y acelga.
Esta tarta se puede guardar en freezer o congelador. Puedes hacerlo ya cortada en porciones, de modo que te permita ir descongelando solo lo que vayas a consumir. Además, te proporcionamos algunas ideas de otros ingredientes que puedes añadir al relleno, que combinan muy bien y aportarán textura y sabor:Ricota, salsa blanca o queso crema: harán que el relleno quede más cremoso.Choclo: su sabor levemente dulce contrasta muy bien con el amargo de la acelga. Además, aportará una textura algo crocante a la preparación.Otros vegetales: morrón, puerro, cebolla de verdeo, ajo. Todos ellos suman sabor a cualquier preparación.Si te ha gustado este plato y quieres conocer otras preparaciones similares con acelga y espinaca, sigue leyendo:Malfatti de acelgaCanastitas de acelgaSorrentinos de espinacaRavioles de verdura.
