Receta de Empanadas de acelga y salsa blanca.
Como bien sabes, las empanadas son un clásico argentino. En el mercado encontramos gran variedad, las empanadas de verdura, las empanadas de jamón y queso y las empanadas de carne y pollo son los 3 sabores más populares, que probablemente alguna vez hayas probado. Asimismo, en nuestra web podrás ver la recetas de todas ellas, sin embargo, en esta oportunidad queremos mostrarte cómo preparar empanadas de acelga y salsa blanca. Un relleno saludable, rico y fácil para disfrutar calentitas al momento o para congelarlas y tener durante tres meses empanadas listas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas de acelga y salsa blanca fáciles y rápidas. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de empanadas de acelga y salsa blanca, primero pela y pica la cebolla en cubos pequeños.
Saltea la cebolla en una sartén con una cucharadita de aceite al fuego máximo hasta que empiece a transparentarse. En ese punto, baja el fuego al medio y añade una cucharada de agua. Siempre que se enganche, debes añadir más agua. De esta forma, la cebolla quedará caramelizada con sus propios azúcares.
Procesa las hojas de acelga limpias junto con la parte tierna de sus cabos, pero no sus pencas. Puedes reservarlas para hacer esta preparación de pencas de acelgas rellenas.
Disuelve la cucharada de maicena en leche fría y caliéntala durante 30 segundos en el microondas. A continuación, retírala, mezcla y caliéntala 30 segundos más hasta que tu salsa blanca se haya espesado.
Mezcla la salsa blanca con las hojas de acelga procesadas y la cebolla salteada. A continuación, condimenta el relleno de tus empanadas de acelga y salsa blanca al gusto con nuez moscada y pimienta. Reserva hasta que enfríe.
Truco: en este punto puedes modificar la receta a tu gusto agregando otros condimentos o ingredientes, como por ejemplo: queso fresco o rallado, morrón o zanahoria.
Cuando tu relleno esté frío, empieza a rellenar las empanadas mojando el borde de la mitad del disco y agregando una cucharada de la preparación de acelga en el centro. Ejerce algo de presión en los bordes y ciérralas con un repulgue tradicional o la ayuda de un tenedor.
Dispón tus empanadas con el cierre hacia arriba para que se doren de forma pareja en el horno y, si lo deseas, puedes pintarlas con huevo para mejorar su color. Luego, cocínalas en el horno precalentado a 200 ºC-220 °C durante 15 minutos o hasta que la masa esté dorada.
Puedes servir y disfrutar de tus empanadas de acelga y salsa blanca calientes o bien frías, de cualquier manera te encantarán. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de acelga y salsa blanca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas.
Información nutricional de las empanadas de acelga y salsa blanca.
Debes saber que la acelga aporta una importante cantidad de fibra, esta mejora la salud de los intestinos y previene el estreñimiento. Además, también es fuente de hierro y, para poder aprovecharlo mejor, aconsejamos que acompañes tus empanadas con jugo de limón o con una ensalada de tomate y atún. En cuanto a las calorías, una porción de estas empanadas aporta unas 250 calorías, siempre y cuando elabores la masa de forma casera con aceite.Si deseas bajar de peso, aconsejamos acompañar las empanadas con una ensalada fresca con champiñones para dar mayor saciedad y completar este plato con todos los nutrientes necesarios.
