Receta de Coliflor al vapor.
Coliflor al vapor, un plato rápido, sencillo y saludable, ideal para las dietas de adelgazamiento. Aunque la coliflor es una verdura que no gusta mucho a los más peques, puesto que, en general, les cuesta mucho comerla, si la acompañamos con unas patatas nos queda un plato mucho más apetecible y, por tanto, puede ser más sencillo conseguir que consuman este alimento tan beneficioso. Además, al final de la cocción siempre podemos espolvorear un poco de queso rallado.La coliflor se puede cocinar de muchas maneras, pero los métodos de cocción más populares suelen ser al vapor o cocida en agua hirviendo. En esta ocasión vamos a preparar coliflor al vapor, ya que es una forma muy sana de comer este alimento y conseguimos mantener casi todos sus nutrientes intactos. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis 5 formas de cocinar coliflor al vapor.
Preparamos los ingredientes para empezar a cocinar la coliflor al vapor. Para ello, lavamos bien la coliflor y la separamos en ramilletes.
En una vaporera ponemos los ramilletes de coliflor.
Pelamos y cortamos las patatas en trozos pequeños para que se cuezan a la misma vez que la coliflor, ya que esta se cuece enseguida.
Tapamos y dejamos cocinar la coliflor al vapor entre 10-15 minutos, según el tamaño de los trozos.
Pinchamos para ver comprobar si está tierna la coliflor y la patata y sacamos.
Servimos la receta de coliflor al vapor con patatas en una fuente con un poco de sal y un chorro de aceite de oliva. Y si te preguntas cómo condimentar la coliflor al vapor, además de estos ingredientes puedes optar por pimienta negra, tomillo, romero o pimentón, ya que la coliflor al vapor con pimentón es toda una delicia. Asimismo, se puede comer sola durante la cena, o en el almuerzo acompañada de otros platos saludables, como lubina al horno o pescado vegano. Más recetas en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Coliflor al vapor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
Otras formas de hacer coliflor al vapor: 4 recetas.
Si no dispones de vaporera debes saber que existen otras formas de hacer coliflor al vapor, como por ejemplo al microondas, en olla rápida o en una sartén. ¿Cómo? A continuación mostramos cuatro sencillas recetas:Cómo cocinar coliflor al vapor en microondas: receta con LékuéPara hacer coliflor al vapor Lékué, lavamos la coliflor y la separamos en ramilletes.Introducimos todos los trozos en el recipiente y condimentamos al gusto. Por ejemplo, podemos espolvorear pimienta negra.Cerramos el recipiente y cocinamos en el microondas durante 6-8 minutos a máxima potencia. En función del microondas, el tiempo de cocción será mayor o menor.Cómo cocinar coliflor al vapor en microondas: receta sin LékuéLavamos la coliflor y cortamos los ramilletes.Introducimos los trozos en un recipiente apto para microondas y condimentamos al gusto.Tapamos el recipiente con papel film y lo introducimos al microondas entre 8 y 14 minutos, a máxima potencia. En función del microondas, puede que necesite más o menos tiempo.Para fomentar la cocción al vapor, podemos introducir un vaso con agua. Eso sí, cuando la coliflor al vapor en microondas esté lista, recomendamos no tocar el vaso hasta que esté completamente frío.Cómo cocer coliflor al vapor en olla rápidaLavamos la coliflor y separamos los ramilletes.Introducimos la coliflor en la olla y vertemos un poco de agua, la suficiente para cubrir un poco menos de la mitad de los trozos.Condimentamos al gusto, cerramos la olla y la ponemos a fuego alto.Cuando empiece a expulsar el vapor, bajamos el fuego a medio y cocinamos la coliflor al vapor en olla exprés durante 3-4 minutos.Apagamos el fuego, retiramos el vapor y abrimos la olla.Cómo cocinar coliflor al vapor sin vaporera: receta con coladorLavamos la coliflor y la troceamos.Colocamos una olla con un poco de agua al fuego.Cuando hierva, bajamos la temperatura para cocinar la coliflor al vapor a fuego medio y ponemos un colador encima. El colador debe ser metálico.Dentro del colador introducimos la coliflor y tapamos con una tapa con agujeros.Si vemos que se evapora demasiado el agua, tendremos que añadir más, siempre caliente.De esta forma la coliflor al vapor sin vaporera puede tardar unos 8-10 minutos en hacerse.
