Receta de Mousse de limón sin nata.
Hacer mousse de limón con leche condensada y con tan solo tres ingredientes es posible. Además, esta elaboración es ideal para los amantes de los postres cítricos con toques dulces. Elaborar el mousse de limón fácil y rápido no te llevará más de 10 minutos, fantástico para principiantes o para preparar los días con poco tiempo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer mousse de limón sin nata. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de mousse de limón sin nata, primero debes lavar los limones y secarlos bien. A continuación, ralla los dos limones, parte por la mitad y exprime su jugo. Usa limones pequeños para ello y, si son más grandes, con un limón y medio tendrás suficiente.
En un bol añade los yogures y la leche condensada, mezcla bien con unas varillas manuales.
Truco: si lo prefieres, puedes usar yogures desnatados y/o leche condensada desnatada para restar algunas calorías a este postre. También puedes elaborar el mousse de limón sin nata ni leche condensada.
Incorpora la ralladura de los limones y su zumo. Mezcla todo de nuevo con unas varillas manuales hasta tener una textura homogénea.
Vierte el mousse de limón cremoso en unas copas para postres o en unos vasitos. Reserva en la nevera al menos seis horas o de un día para otro hasta que la mezcla enfríe y compacte bien.
Cuando vayas a servir decora con unas hojitas de menta, ralladura de limón o con una clara de huevo montada a punto de nieve. Anímate a prepararla en casa y cuéntanos qué te ha parecido la receta de mousse de limón con yogur.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Mousse de limón sin nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
