Receta de Gandules guisados.
La receta más conocida es el arroz con gandules, pero con este grano se pueden preparar otros platos como los gandules guisados que te enseñamos en RecetasGratis.El gandul o gandules es una legumbre consumida principalmente en el continente americano, aunque su procedencia es africana según unos o India según otros. Los gandules se conocen por distintos nombres según el país, por ejemplo en Venezuela se les conoce como chícharos , en Panamá y Colombia como guándul y en Puerto Rico como gandules.
El primer paso para prepara esta rica receta será ablandar los gandules. Para ello, pon suficiente agua a hervir en una olla y cocina los gandules hasta que estén tiernos.Cuando estén, escurre el agua y reserva por separado los gandules y el caldo de cocción.
En una olla aparte se hace un sofrito con aceite, ajo previamente majado con sal, cebolla, ajíes y auyama y se deja por unos 5 a 6 minutos removiendo constantemente.
Pasado este tiempo, se agregan los gandules, previamente escurridos, y se saltea en conjunto con el sofrito por un par de minutos.A continuación, añade el caldo de pollo y un poco de agua de la cocción de los gandules.
Mantén la cocción a fuego medio hasta que hierva y se consuma el líquido. Los gandules guisados deben quedar un poco espesos. Dos minutos antes de terminar con la cocción añade el cilantro y listo.
Los gandules guisados se sirven calientes con un poco de arroz blanco. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Gandules guisados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Frijoles.
