Batido de chocolate con café.
Con la llegada del calor hemos de buscar recetas que nos ayuden a refrescarnos y mantener nuestro cuerpo en perfectas condiciones. Por ello, los batidos y helados toman un papel protagonista y rápido pasan a ocupar parte de nuestra dieta. Si, como nosotros, eres de los que les encanta innovar y probar cosas nuevas, ¡no lo dudes y une ambas recetas! ¿Cómo? Muy fácil, prepara un batido con helado de chocolate y añade un extra de sabor.Quédate en RecetasGratis.net y descubre de la mano de Aliza cómo hacer batido de chocolate con café, ideal para la hora de la merienda con galletas de mantequilla.
Bata unos segundos el café con el azúcar y la leche en el robot de cocina o la batidora hasta que espume. Añada el helado y bátalo 30 segundos más.
Para continuar con la preparación del batido de chocolate, introduzca la salsa de chocolate en una manga pastelera de papel. Luego, córtele la punta y adorne las paredes de 2 vasos altos refrigerados con parte de la salsa.
Eche el batido de chocolate con café en los vasos, adórnelo con rosetas de nata montada y rocíelo con la salsa de chocolate restante. Sírvalo enseguida. En otros países, la nata montada es conocida como crema batida.
Si lo desea, puede decorar el batido de café y chocolate con crema chantillí o helado de vainilla. ¡No olvide dejar un comentario!
Si te ha gustado la receta de Batido de chocolate con café, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
