Receta de Callos a la catalana.
Aunque puede que te suenen más los famosos callos a la madrileña, otra forma muy popular de comer callos en España es con la receta de callos a la catalana.Este estofado se prepara con callos, carne también conocida como panza o mondongo, y que lleve una preparación lenta para que la carne quede suave y tierna.
El primer paso para esta receta de callos a la catalana será preparar el caldo corto. Para ello, ponemos a hervir 2 litros de agua con todos los ingredientes de la lista.Los clavos de olor deben ir clavados en la cebolla.
Cuando el caldo rompa en hervor, incorpora los callos y mantén la cocción a fuego lento durante 3 horas. Pasado este tiempo, separa los callos del resto de la cocción y reserva por separado.
Mientras, pica todas las verduras en trozos pequeños. Empieza por la cebolla y el ajo, luego trocea los tomates retirando las semillas. Lava las berenjenas y los pimientos y corta ambos en dados grandes, retirando las semillas y las membranas de los pimientos.
A continuación, calienta aceite en una olla y sofríe los callos cocidos y bien escurridos. Deja que se doren de forma uniforme y reserva.Utiliza esa misma sartén para sofreír las cebollas y el ajo a fuego lento. Cuando estén transparentes, añade los tomates, los pimientos, las berenjenas y el tomillo. Continua con la cocción durante unos 10 minutos.
Luego vuelve a incorporar los callos en la sartén, tapa y deja cocer a fuego lento durante una hora. Durante este tiempo, ve añadiendo un poco de caldo corto a la cocción para bañar los callos.
Los callos a la catalana se sirven recién hechos y se pueden acompañar con un poco de arroz con cúrcuma. Y si quieres una receta con fotos en todos los pasos, puedes revisar la de callos con garbanzos, ¡están buenísimos!
Si te ha gustado la receta de Callos a la catalana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Callos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
