Granizado de lima y menta.
El granizado de lima y menta es un refresco elaborado con hielo troceado, en este caso con sabor a lima y menta,.
ideal para los días de más calor.
. Resulta estupendo para servir como refrigerio en cualquier momento del día o bien, como postre ligero ya sea en verano o en cualquier época del año.
Su elaboración es de lo más sencilla. Lo podemos preparar con limas frescas exprimidas o con el zumo de lima sin azúcar que se vende ya preparado. Este jugo lo vamos a mezclar con unas hojas de menta para conseguir.
una mezcla especialmente refrescante.
. Para evitar que queden trozos de menta en el granizado y esta quede completamente integrada en la receta, trituraremos las hojas de menta previamente con el azúcar. Así conseguiremos una mezcla homogénea.
Para hacer este granizado casero.
no necesitamos ningún aparato especial.
. Tan solo es necesario ir rascando la mezcla con un tenedor a medida que se va congelando para conseguir su característica textura y evitar que se forme un bloque de hielo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 4 (700 ml).
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 86.
Ingredientes del granizado de lima y menta.
100 ml de zumo de lima (4 limas).
80 g de azúcar.
12 hojas de menta fresca.
500 ml de agua.
 Cómo hacer granizado de lima y menta.
Exprimimos 4 limas hasta obtener 100 ml de zumo.
 Trituramos 80 g de azúcar con 12 hojas de menta.
 Con el brazo de la batidora, batimos el zumo de lima con 500 ml de agua y el azúcar triturado con la menta.
 Disponemos la mezcla en un recipiente bajo y amplio, y lo congelamos durante un mínimo de 6 horas entre las cuales removeremos la mezcla para evitar que se forme un bloque de hielo.
 Para conseguir el granizado, rascaremos la mezcla de lima y menta cada 2 horas con un tenedor.
 A partir de las 6 horas de congelación, ya podremos servir en vasitos este refrescante y sabroso granizado.
 Resumen fácil de preparación.
Exprimimos las limas.
Trituramos el azúcar con la menta.
Batimos los ingredientes.
Congelamos.
Rascamos la mezcla durante el congelado para hacer el granizado.
Servimos.
