Suspiros de Pajares.
Los conocidos como suspiros de Pajares o suspiros asturianos de Payares se realizan siguiendo la antigua receta tradicional de la zona, bastante calórica, pero apta para soportar las bajas temperaturas de la región.
Se pueden preparar tanto con mantequilla normal como con mantequilla clarificada.
, aunque para hacerla apta para todos los públicos, ya que la mantequilla clarificada no siempre es fácil de conseguir, en esta receta haremos los suspiros de Pajares con mantequilla normal. Estas galletas tienen un intenso sabor a mantequilla, son crujientes por fuera pero a la vez.
se deshacen en la boca como un suspiro, de ahí su nombre.
. Al llevar tan pocos ingredientes, es aconsejable utilizarlos de la máxima calidad posible, así el resultado de las pastas será inmejorable.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 10, 30 unidades.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: asturiana.
Calorías por ración (kcal).
: 378.
Ingredientes de los suspiros de Pajares para 10 personas.
250 g de mantequilla muy blanda.
175 g de azúcar blanco (125 g para la masa + 50 g para rebozar).
1 huevo M.
340 g de harina de trigo.
 Cómo hacer suspiros de Pajares.
Mezclamos 250 gramos de mantequilla muy blanda con 125 gramos de azúcar blanco hasta que ambos ingredientes se integren por completo.
 Agregamos 1 huevo M y mezclamos bien.
 Añadimos 340 gramos de harina de trigo e integramos por completo en la mezcla anterior. Cuando no queden restos de harina, tendremos la masa lista.
 Hacemos 30 bolitas y las vamos dejando sobre una bandeja de horno cubierta con papel vegetal. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Rebozamos las bolitas de masa solo por un lado con 50 gramos de azúcar y las volvemos a colocar separadas en la bandeja de horno. Las horneamos durante unos 10-12 minutos o hasta que veamos que los bordes comienzan a dorarse.
 Retiramos las galletas del horno y las dejamos reposar 5 minutos en la bandeja. A continuación, dejamos que se enfríen por completo sobre una rejilla.
 Una vez fríos, ya podemos degustar nuestros deliciosos suspiros de Pajares.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la mantequilla y el azúcar.
Agregamos el huevo.
Integramos la harina.
Hacemos bolas con la masa y precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Rebozamos las bolitas con azúcar y horneamos 10-12 minutos.
Dejamos enfriar por completo.
Servimos y, ¡a disfrutar!
