Receta de Albóndigas en salsa de cebolla.
Vamos a preparar unas albóndigas en salsa de cebolla, ideal para mojar pan. Una receta fácil y con ingredientes sencillos que tenemos en casa y, además, es un plato que puedes preparar con antelación, ya que de un día para otro la salsa aún está más buena. Este se puede acompañar de unas patatas fritas, arroz blanco, ensalada o unas verduras.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer albóndigas en salsa de cebolla. ¡A cocinar!
Para preparar las albóndigas con salsa de cebolla, primero prepara la carne picada, añade en un bol con un huevo, los dos dientes de ajo, un puñado de perejil, sal y pimienta. Amasa todo bien para que queden los ingredientes bien mezclados. Deja reposar unas horas para que adquieran los sabores o deja en la nevera de un día para otro.
Truco: puedes utilizar carne, de cerdo, ternera, pollo, pavo, etc.
Añade en un plato harina y con una cuchara adquiere porciones de carne y ve formando bolas. Pásalas por la harina.
Añade una sartén a fuego fuerte con aceite y, cuando esté caliente, fríe las albóndigas en tandas. Cuando se doren por fuera, retira y reserva.
Truco: no hace falta freírlas mucho, aunque por dentro queden crudas, luego se terminarán de cocinar con la salsa.
Pica las cebollas, pon una cazuela amplia con un buen chorro de aceite e incorpora la cebolla picada. Deja que se cocine a fuego medio hasta que adquiera un poco de color.
Cuando esté la cebolla dorada, añade una cucharada de harina para que se cocine un poco junto con la cebolla.
Añade el vino blanco y deja unos minutos para que se evapore el alcohol.
Añade parte del caldo y deja cocinar con la cebolla unos 5 minutos. Tritúralo.
Truco: si no tienes caldo puedes hacerlo con una pastilla de caldo de carne.
Incorpora las albóndigas con cebolla y vino blanco a la cazuela y, si ves que hace falta, añade más caldo para que queden cubiertas las albóndigas. Deja se cocinen las albóndigas unos 20 minutos.
Truco: añade un poco de sal y pimienta.
Pasado los 15 minutos, prueba las albóndigas con salsa de cebolla y rectifica si hace falta.
¡Ya están listas las albóndigas en salsa de la abuela! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas en salsa de cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
Con qué acompañar las alfóndigas en salsa de cebolla.
Si quieres acompañar las albóndigas en salsa de cebolla con patatas, no te pierdas estas elaboraciones:Patatas bravas al hornoPatatas a la importanciaPatatas fondantPatatas pajaParmentier de patata.
