Receta de Mermelada de nísperos.
Mermelada de nísperos, ideal para aprovechar esta fruta cuando está en temporada. El níspero es una fruta con una alta cantidad de pectina, que es una fibra natural que permite que la mermelada espese una vez fría. Además, contiene vitaminas, minerales y taninos, por lo que es un alimento muy nutritivo y completo.Las mermeladas caseras son sencillas de preparar y perfectas para aprovechar las frutas de temporada. Para ello, es preferible optar por frutas maduras, ya que así la cantidad de azúcar añadida será menor. Centrándonos en la opción que compartimos en RecetasGratis, es ideal para el desayuno o la merienda, aunque también podríamos emplearla para decorar y rellenar tartas. Eso sí, para hacer una buena mermelada necesitarás muchos nísperos, puesto que al ser pequeños y contener un hueso bastante grande en el centro, no es mucha la pulpa. Nosotros hemos usado medio kilo sin piel ni huesos y nos ha salido un bote de mermelada. Como recomendación, puedes añadir un extra de sabor incorporando clavo, canela o azúcar de caña. Dicho esto, sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer mermelada de nísperos.
Limpia los nísperos, quítales el hueso y la piel.
Para quitar mejor los huesos, te recomendamos pelar antes la fruta, cortarla por la mitad y sacar el hueso.
Corta los nísperos en trozos más pequeños, ponlos en una cazuela, añade el azúcar, el zumo de medio limón y 2-3 cucharadas de agua, remueve y deja macerar 1 hora, así soltará todo su agua.
Pon la cazuela a calentar a fuego medio. Cuando empiece a soltar todo su jugo, deja que la mermelada de nísperos se cocine durante 20-30 minutos, según cómo esté de madura la fruta. Remueve de vez en cuando para que no se pegue a la cazuela y se queme.
Cuando esté cocinada la mermelada, tritúrala si la quieres más fina. Por supuesto, si te gusta encontrar trozos puedes dejarla sin triturar. Si quedara muy espesa puedes añadir un poco de agua, ya que al enfriar espesará más. Prueba de azúcar para valorar si necesita un punto más. En ese caso, tendrás que calentarla unos minutos para que el azúcar se disuelva.
¡Lista! Tu receta de mermelada de nísperos está preparada para ser envasada. Es perfecta para servir durante el desayuno con pan tostado, para rellenar tortas o cubrir una tarta de queso. Si quieres preparar tu propio pan, no te pierdas nuestro artículo sobre Cómo hacer pan casero.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de nísperos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
Cómo conservar la mermelada de nísperos casera.
Para conservar la mermelada de nísperos casera durante más tiempo, lo mejor es introducirla en tarros de cristal previamente esterilizados. Para esterilizarlos solo tienes que introducirlos en agua hirviendo y dejarlos unos 10-15 minutos, permitir que se sequen del todo y listo. Una vez llenos los tarros, puedes cerrarlos una vez fría la mermelada y consevarlos en la nevera, congelarlos o envasarlos al vacío.Si quieres envasar tu mermelada de nísperos al vacío, tendrás que introducir los tarros llenos y cerrados en una olla con agua hirviendo y dejarlos, nuevamente, 15-20 minutos. Retíralos y deja que se enfríen por completo.
