Receta de Omelette con espinaca y champiñones.
La tortilla o omellete es el plato más típico para cenar, rápido, rico y muy fácil de combinar con cualquier ingrediente que tengas en la nevera. En este caso te vamos a enseñar como hacer una omelette de espinacas y champiñones.
En un recipiente bate los 2 huevo hasta que se incorporen bien la yema y la clara, luego agrega la espinaca y los champiñones previamente cortados en tiras y revuelve y agrega la sal y la pimienta a tu gusto.
Corta la cebolla y el ajo finamente, en una sarten por a calentar un poco de aceite y agrega la cebolla hasta acitronar y luego agrega el ajo.
Ya que el ajo y la cebolla acitronen agrega el huevo con las espinacas y hongos deja unos minutos y puedes doblarlo a la mitad o voltearlo completamente, solo sirve y listo. Puedes acompañar la omelete de espinacas y champiñones con una ensalada.
Si te ha gustado la receta de Omelette con espinaca y champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
