Receta de Natillas de caramelo.
Cuando te nombran natillas caseras seguro que te vienen a la mente las natillas de la abuela con ese sabor dulzón de la canela y la vainilla. Pues bien, en RecetasGratis.net hoy os traemos una nueva receta: natillas de caramelo.Para conseguir un sabor dulce sin que sea empalagoso y eliminar los toques cítricos de la naranja, hemos omitido voluntariamente la cáscara de la naranja en la cocción de la leche. Pero tranquilos, que la canela sí es protagonista. Vamos con el paso a paso para aprender a hacer estas natillas de caramelo caseras.
Alistamos los ingredientes que vamos a utilizar en la receta de natillas de caramelo que vamos a preparar sin el toque de los cítricos. Recuerda que el caramelo lo puedes hacer tu mismo siguiendo la receta de caramelo líquido.
Teniendo todo en la mesa, lo primero que debes hacer para preparar estas natillas caseras es hervir la leche con un poco de canela. En mi caso he usado canela en polvo, pero si tienes en rama, es más fácil de retirarla después.
Una vez haya hervido la leche con la canela, colamos la leche para retirar los grumillos que se formarán.La canela en polvo no se te va a disolver así que te tocará colar la mezcla si quieres que el aspecto de tus natillas de caramelo sea atractivo a la vista de los comensales. Dejamos reposar unos minutos.
En un recipiente disponemos la yema del huevo, el azúcar y un poco de caramelo. Mezclamos bien.Si Puedes aprovechar la clara para hacer otras recetas cono el bizcocho de chocolate con claras, una receta ligera y 100% fitness.
A continuación, agregamos un poco más de caramelo y la harina. Integramos concienzudamente para que no quede ningún grumo en la receta de natillas caseras.
Vertemos la mezcla de las yemas sobre la leche y sumamos el resto del caramelo. Calentamos a fuego mínimo, sin dejar de remover, hasta que la mezcla de las natillas espese.
Antes de que las natillas de caramelo hiervan, las retiramos del fuego y seguimos removiendo mientras terminan de espesar. Como puedes ver en la foto vamos a obtener unas burbujitas. Eso significa que están en su punto.
Vertemos las natillas caseras en los recipientes en los que las vamos a consumir y dejamos que cuajen en el frigorífico. Yo suelo hacerlo de un día para otro pero con 4 o 6 horas deberían estar.
Como puedes observar, la receta de natillas de caramelo caseras se hace muy rápido, si bien hay que dejarlas enfriar en el frigorífico. ¿Tienes alguna sugerencia para mejorar la receta de natillas de caramelo y canela?
Si te ha gustado la receta de Natillas de caramelo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Natillas.
