Receta de Callos con garbanzos en salsa criolla.
Los callos con garbanzos en salsa criolla son un guiso muy tradicional perfecto para consumir los días de frío o cuando necesitamos reponer bien las energías. Sigue leyendo en RecetasGratis.net y aprende cómo preparar este ponte plato de callos con salsa y garbanzos que seguro le gustará a todos en casa.
Prealistar los ingredientes.
Adicionar los callos en una olla a presión con agua, sal y el zumo de limón. Una vez la olla pite dejar durante 10 minutos y retirar. Realizar este mismo proceso durante 3 veces, lo ideal es que el callo quede blando y limpio.
A continuación, llevar los callos y los garbanzos a una olla a presión. Tapar la olla y dejar cocinar durante unos 30 a 45 minutos hasta que estén blandos los garbanzos.
Lavar las verduras y picar de manera muy fina el tomate y la cebolla larga o de verdeo. Reservar.
En un sartén grande adicionar un poco de aceite de girasol, la cebolla de verdeo o larga, dejar sofreír durante unos minutos. Adicionar el chorizo cortado en rodajas finas y dejar sofreír.
Adicionar los garbanzos y el callo al sofrito anterior. Adicionar sal, pimienta y el orégano seco.
Agregar agua o caldo de cualquier proteína que desee (de esta manera la preparación tendrá más sabor) y dejar conservar durante unos 20 minutos a fuego lento.
Servir los callos con garbanzos en salsa criolla acompañando con arroz blanco y disfrutar.
Si te ha gustado la receta de Callos con garbanzos en salsa criolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Callos.
