Receta de Coliflor al horno con especias.
La coliflor es un alimento altamente beneficioso para la salud, por lo que incluirlo en nuestra dieta es prácticamente obligatorio. Sin embargo, por el particular olor que desprende al cocinarse, muchas son las personas que rechazan este vegetal y lo excluyen de su rutina alimentaria. Entre todas sus propiedades, destacamos su potente efecto diurético, depurativo, digestivo y antiinflamatorio. Así mismo, resaltamos que la coliflor es rica en vitaminas del grupo B, A y K, minerales esenciales como el potasio, el fósoforo, el calcio y el magnesio, y cuenta con un bajo aporte calórico (22 calorías por 100 gramos). Con la finalidad de no notar su característico olor al momento de comer y, por supuesto, potenciar el sabor de este gran alimento, en RecetasGratis.net te proponemos cocinarlo con queso y algunas especias. ¿Te animas? Si es así, sigue leyendo y descubre cómo hacer coliflor al horno con especias.
Ponemos una olla con agua y un chorrito de aceite a calentar a fuego alto. Cuando empiece a hervir, bajamos el fuego a medio y cocemos la coliflor. En general, la coliflor suele tardar entre 15 y 20 minutos en cocinarse, por lo que deberás estar atento para evitar que se pase de cocción. Cuando esté, escúrrela y colócala en una fuente para horno.
Truco: Corta con un cuchillo un trozo para comprobar si está o no hecha.
Espolvoreamos las especias sobre la coliflor cocida de manera que cada uno de los trozos queden impregnados del aroma. Puedes seleccionar otras especias si lo prefieres, yo escogí estas porque me gusta el contraste ofrecido por el romero y el tomillo.
Truco: Precalentamos el horno a 200 ºC.
Ahora, distribuimos el queso rallado sobre la coliflor con especias. Puedes escoger el tipo de queso que más te guste, yo me decanté por queso emmental, pero mozzarella también sirve. Horneamos la coliflor hasta que el queso esté completamente gratinado, bajando la temperatura a 180 ºC. En función del horno que tengas tardará más o menos, con el mío estuvo lista en 20 minutos.
¡Listo! Servimos la coliflor con especias y queso caliente, acompañada de una ensalada verde si la consumimos a modo de almuerzo o comida, o berenjenas a la plancha si optamos por preparar esta receta para cenar. Este plato de coliflor gratinada puede ser para una persona, si se sirve sin nada más, o para dos si se selecciona un acompañamiento.
Si te ha gustado la receta de Coliflor al horno con especias, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
