Receta de Tortilla souffle con queso y perejil.
Si quieres salir de la rutina, los huevos souffle son la forma ideal para cambiar el clásico menú de huevos para el desayuno. Con esta receta fácil aprenderás una nueva forma de hacer un revuelto de huevo con queso y perejil, creando una rica tortilla souffle, esponjosa y llena de sabor.Sigue leyendo en RecetasGratis y sigue el paso a paso para preparar un desayuno con huevos para 4 personas, sigue nuestra recomendaciones y disfruta de un desayuno de campeones como nunca. Te aseguramos que la tortilla souffle con queso y perejil la disfrutará toda la familia, por su sabor y su textura tan especial.
Para empezar a preparar nuestras tortillas souffle, partimos los huevos y reservamos por separado las claras y las yemas.
Batimos las claras a punto de nieve usando unas varillas eléctricas. Cuando hayamos conseguido la textura adecuada, añadimos una pizca de sal e incorporamos las yemas.
Truco: Para calcular la cantidad de sal, ten en cuenta que es una pizca por huevo.
Ahora troceamos las lonchas de queso y las incorporamos a la mezcla anterior. Si prefieres puedes usar queso rallado.
Para cocinar nuestros huevos souffle, engrasa una sartén con aceite de oliva y caliente a fuego medio. Vacía la mezcla y deja que se haga a fuego suave durante 3 minutos.Cuando compruebes que la tortilla de huevo y queso ha cuajado de un lado, retiramos la cazuela del fuego y llevamos al horno.
Termina de cocinar a 200º C. durante 5-7, espolvoreando perejil picado por encima. Esta segunda cocción la puedes hacer en la misma sartén o puedes dividir la la mezcla de huevo en moldes individuales para que tenga la típica presentación del souffle.
Desmolda y disfruta de la tortilla souffle con queso y perejil para la hora del desayuno. Sirve con unas tostadas, un poco de mantequilla y un batido de frutas energético. Y si te gustan este tipo de desayunos, te recomendamos probar los huevos cocotte, seguro que ¡te encantarán!
Si te ha gustado la receta de Tortilla souffle con queso y perejil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
