Receta de Flan de guanábana sin horno.
Cuando los españoles trajeron a tierras americanas el flan, no imaginaron el aporte que le darían a la repostería mundial. El “Nuevo Continente” proporcionaría ingredientes alternativos, que darían un toque exótico y versátil a la tradicional forma del flan.Maravillosas frutas fragantes se sumaron a las nuevas versiones del mundialmente reconocido postre. Olorosas parchitas y guayabas, deliciosos plátanos, refrescantes cocos, son apenas algunas de los ingredientes que surgieron como nuevas propuestas culinarias para mejorar la original recete del flan.RecetaGratis quiere que viajes alrededor del mundo a través de los sabores y costumbres que se plasman en la gastronomía de los pueblos como historia viviente de sus culturas. Por eso, en esta ocasión el Caribe hace gala de su repostería con el flan de guanábana sin horno, ¡un verdadero regalo tropical!
Antes de ordenar los elementos para cocinar este exótico flan de guanábana, debes triturar la fruta o comprar la pulpa envasada en el supermercado. Si usas licuadora o algún procesador de alimentos para conseguir la pulpa, debes colar para eliminar la parte fibrosa de la fruta. Recuerda, si no lo haces afectará a la textura final del flan. Además, para facilitarte el trabajo a la hora de mezclar todos los ingredientes, debes batir un poco los huevos previamente y reservar. Si los huevos están en la nevera, debes sacarlos 30 minutos antes y ponerlos a temperatura ambiente.
Mezcla todos los ingredientes muy bien hasta lograr una consistencia pareja. Es muy importante la homogeneidad para que el flan de guanábana sin horno quede suave y liso.
¡Hora de preparar el caramelo! Aunque es muy divertido, al menos para mí, también es un poco delicado porque puedes lastimarte si eres descuidado. Deposita las 2 tazas de azúcar en el fondo de la flanera y colócala al fuego. Luego, moja el azúcar con agua sin sobrepasarla, solo humedécela un poco, dejando los bordes secos. Vigila el caramelo, puesto que cuando burbujee poco a poco se tornará rubio. En ese momento puedes mover un poco la flanera para evitar que el caramelo se pegue. ¡Sé cuidadoso o puedes quemarte!Este paso lo puedes realizar también utilizando una sartén y luego incorporando el caramelo en la flanera.
Utiliza una olla grande para colocar la flanera dentro. Verte agua hasta cubrir las 3/4 partes de la flanera. Después, cubre la superficie con una tapa o con papel de aluminio, asegurándote de que esté bien cerrado, ya que si entra agua se dañará el flan. Hecho esto, cocina el flan de guanábana al baño María a fuego lento.Cada media hora revisa cómo se desarrolla la cocción. Cuando se cumpla la hora, pínchalo con un palillo hasta la mitad, si sale seco está listo y si está húmedo, espera. Después de reposar a temperatura ambiente, lleva la flanera a la nevera. Espera 4-8 horas, todo depende de qué tan apurad@ estés. Pero si andas sin prisas, espera hasta el día siguiente, eso te garantiza facilidad al desmoldar.
Pasado el tiempo en el refrigerador, desmolda. Es muy simple, así que te lo cuento en pasos:Deja la flanera a temperatura ambiente hasta que se aclimate.Menea la flanera suavemente, de lado a lado.Cuando los bordes aflojen, coloca un plato llano encima del recipiente y voltea.¡El flan de guanábana sin horno está listo para emplatar! Decora con una hoja de hierbabuena o una flor especial para trabajo culinario. ¿Cómo lo decorarías tú? ¿Te gustó la receta? Muéstrame tú decoración o emplatado en una foto..., ¡será genial compartir contigo esta experiencia culinaria!
Si te ha gustado la receta de Flan de guanábana sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Beneficios de la guanábana.
La guanábana es una fruta muy exótica con increíbles atributos tanto en la parte gastronómica como en la nutricional. En la cocina le puedes encontrar muchos usos en postres y bebidas. Recetas como el queso de guanábana, el merengón de guanábana, mousse de guanábana, helado de guanábana, manjar de guanábana, champola de guanábana, muslos a la guanábana, sorbete de guanábana o batidos de guanábana y frutilla, entre otras muchas, destacan en el repertorio de esta fragante fruta tropical.Sin embargo, últimamente la guanábana es más popular por sus poderes curativos que, incluso, por su exquisito sabor. Esto sucede gracias a sus beneficios para el organismo, casi increíbles. La guanábana aporta grandes cantidades de vitamina C. Además, posee cantidades significativas de vitaminas del complejo B (B1, B2, B3, B5, B6) hierro, magnesio y potasio. En un nivel menor, contiene aminoácidos, acetogeninas (en sus hojas), alcaloides, galactomanana y glucósidos.Aunque la guanábana posee un gran abanico de beneficios para el cuerpo, el más popular es su poder anticancerígeno. Según estudios, el extracto que se obtiene en sus hojas, es capaz de suprimir las células cancerígenas gracias a su efecto citotóxico.
