Receta de Ensalada de pollo con jengibre.
Esta deliciosa ensalada de pollo con jengibre, es una opción perfecta para consumir a la hora de la cena. El sabor peculiar del jengibre, ligeramente dulce, refrescante y picante combina perfectamente con los otros ingredientes de esta ensalada de pollo. Una receta ligera ideal para aquellas personas que mantienen una alimentación sana y cuidan su dieta.
Antes de realizar esta receta nutritiva, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén con aceite, añadir el jengibre finamente picado y cocinar a fuego muy bajo revolviendo constantemente para evitar que se queme. Cocina durante 2 minutos hasta que el aceite absorba el sabor del jengibre.
Retirar el jengibre y reservar. Cocinar las pechugas de pollo en el aceite aromatizado, previamente salpimentadas, durante 5 minutos por cada lado hasta que estén cocinadas y jugosas.
Luego, añadir nuevamente el jengibre sobre las pechugas de pollo, dorar un poco y reservar.
Por otro lado, retira la piel de la naranja y con un cuchillo con filo sacar los gajos para la ensalada fresca de pollo.
En un bol añadir la lechuga troceada con las manos, el tomate cortado en medialuna y los gajos de naranja. Mezclar todo, aderezar con unas gotas de limón y si deseamos, añade también un chorrito de aceite de oliva, sal y pimienta.
Finalmente sirve nuestra ensalada de pollo con jengibre en un plato hondo, dispón el aguacate cortado en medialunas con un poco de limón, sal, pimienta y la pechuga de pollo cortada en rodajas. Acompaña esta deliciosa y nutritiva comida con un batido de amaranto y papaya. Si te ha gustado esta ensalada sana, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pollo con jengibre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con carne.
