Receta de Empanadas de atún y choclo.
El atún es una proteína muy nutritiva, ya que aporta grasas saludables que previenen enfermedades cardiovasculares. Además, comparado con carnes, como la vaca, pollo o cerdo, esta que te proponemos tiene menos calorías. Asimismo, son ideales para quienes buscan bajar de peso o comer de forma saludable. Por su parte, el choclo es un vegetal muy alto en fibra que aporta mucha saciedad. Esto hace que estas empanadas de choclo y atún sean perfectas para quienes tienen diabetes, porque la fibra reduce la velocidad de aumento del azúcar en sangre después de comer.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas de atún y choclo fáciles y rápidas. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de las empanadas de atún y choclo, primero pela y pica la cebolla para saltearla en una sartén con 1 cucharadita de aceite. Empieza el salteado con el fuego alto y, cuando esté transparente, baja el fuego al medio para agregar el morrón picado. Si se están pegando, añade un poco del líquido del atún que viene en remojo y repite unas 2 o 3 veces para que queden cocidas y caramelizadas.
Truco: si lo deseas, puedes usar agua en lugar del líquido del atún, pero este aportará un sabor más intenso.
Mezcla las verduras salteadas con el atún y el choclo. Puedes usar choclo fresco precocido y desgranado, choclo de lata o choclo congelado. Condimenta al gusto y prueba tu relleno.
Cuando el relleno de atún y choclo esté frío, o al menos tibio, rellena tus empanadas. Para hacerlo, humedece la mitad del borde de empanada y agrega una cucharada del relleno en el centro. Cierra la empanada y séllala con un repulgue o haciendo un poco de presión con el tenedor.
Ubica las empanadas en una asadera engrasada con el cierre hacia arriba para que se cocinen de forma pareja y, si lo deseas, puedes pintarlas con huevo para que logren un mejor dorado.
Cocina las empanadas por unos 15 o 20 minutos al horno a 200 ºC - 220 ºC y disfruta del trabajo que has realizado para elaborar estas empanadas de atún y choclo. ¿Qué opinas de esta receta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de atún y choclo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Con qué acompañar las empanadas de atún y choclo.
Para completar tu plato con todos los nutrientes que necesitas para llevar una dieta balanceada, recomendamos que acompañes estas empanadas con ensalada. Por ejemplo con estas elaboraciones:Ensalada de pimientos del piquilloEnsalada de brócoliEnsalada de pimientos asados y cebolletaEnsalada de endibias con pera y nueces.
