Receta de Roti de pollo.
El roti de pollo es una especie de arrollado hecho con carne que se ata para proporcionar forma. En algunos países es posible conseguirlo ya preparado, por lo general envuelto en una malla, listo para cocinar. Sin embargo, resulta sencillo elaborarlo tú mismo en casa, por eso te recomendamos seguir el paso a paso que te permitirá hacerlo con diferentes rellenos. También te enseñaremos a cocinarlo de forma correcta para que quede jugoso y con mucho sabor.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer roti de pollo. ¡Vamos a cocinar!
Pela y pica la cebolla bien chiquita.
Pela y pica muy finamente el ajo.
Divide al medio cada una de las supremas del pollo y arma un cuadrado o rectángulo con los filetes obtenidos.
Distribuye las fetas de jamón y queso sobre la superficie del pollo.
Enrolla el pollo relleno y ata firmemente con un hilo de algodón blanco.
Coloca una cucharada sopera de aceite en una sartén y lleva al fuego. Cuando tome temperatura, sella el roti de pollo hasta que logres dorarlo por todas sus caras. Retira y reserva.
Utiliza la misma sartén para sofreír la cebolla y el ajo.
Cuando se hayan dorado los vegetales, vuelve a incorporar el roti y vierte la bebida que hayas elegido (ron, coñac o whisky). Deja un par de minutos hasta que se evapore el alcohol y añade el caldo de pollo. También condimenta con sal, pimienta y cúrcuma. Cubre y deja cocinar alrededor de 15/20 minutos, rotando cada tanto y revisando si es necesario agregar más caldo.
Truco: el tiempo de cocción dependerá del tamaño de la pieza de pollo.
El roti de pollo está listo. ¡A comer! Comparte en comentarios tus fotografías y opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Roti de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Con qué acompañar el roti de pollo.
El roti de pollo se sirve cortado en rodajas y bañado con la salsa que obtuvimos en la cocción. Como guarnición, puedes acompañarlo con papas asadas, con panaché de verduras o verduras grilladas. Ten en cuenta que puedes rellenarlo con vegetales o no poner ningún relleno y resaltar más la salsa incorporando champiñones, frutos secos o crema de leche (nata). El caldo de pollo también puedes hacerlo tú mismo.
