Receta de Torta de cumpleaños para diabéticos.
Si quieres preparar un estupendo pastel de cumpleaños para diabéticos y no sabes cómo, es preciso que le eches un vistazo a este paso a paso que esta vez os ofrecemos en RecetasGratis porque, sin duda, vas a conseguir preparar una torta de cumpleaños para diabéticos espléndida, rellena de dulce de leche o de otro ingrediente que te guste como la crema de cacahuete o la mermelada libre de azúcares.Siempre puedes rellenar y decorar esta tarta para diabéticos fácil con lo que quieras pero vigila que los productos que utilices no contengan azúcar o edulcorantes con un alto índice glucémico.
Para preparar este pastel de cumpleaños para diabéticos, lo primero que hay que hacer es precalentar el horno a 180 ºC y mezclar la mantequilla que debe estar tipo pomada con la esencia de vainilla, la ralladura de limón o naranja y la estevia en polvo, con ayuda de unas varillas.
Seguidamente, añadimos la leche y batimos. Después incorporamos la harina y el polvo de hornear tamizados a esta preparación y lo mezclamos de nuevo. Así la tarta para diabéticos fácil estará mucho más esponjosa.
A continuación, batimos las claras de los huevos a punto de nieve y las incorporamos en tres tandas a la masa de la tarta sin azúcar para diabéticos con movimientos envolventes para airearla y que así aún leude más.
Luego cogemos un molde de unos 16-18 cm de diámetro y lo enmantequillamos y enharinamos. Después vertemos la masa de la torta de cumpleaños para diabéticos y la horneamos durante unos 50 minutos aproximadamente hasta que esté completamente cocida (puedes pinchar con un palillo para comprobarlo).
Truco: Puedes utilizar un molde más pequeño o más grande si lo tienes a mano por casa, no hay problema.
Una vez el bizcocho esté horneado, lo dejamos enfriar sobre una rejilla a temperatura ambiente y después lo desmoldamos. Mientras se hace y se enfría vamos a ir haciendo el relleno de la tarta para diabéticos.
Para hacer el relleno, mezclamos el dulce de leche o la crema de cacahuete sin azúcar con el queso crema. Si utilizamos mermelada sin azúcar para rellenar el pastel de cumpleaños sin azúcar la pondremos directamente, sin mezclarla con el queso.Entonces hidratamos la gelatina en agua tibia hasta que se disuelva del todo, la agregamos a la mezcla anterior y la dejamos reposar en la nevera durante unos 15 minutos, ya que el dulce de leche o la crema de maní sin azúcar son mucho más líquidos que los normales y necesitamos que tengan consistencia.
A continuación, cortamos el bizcocho sin azúcar ya enfriado en tres capas y las rellenamos con la preparación anterior procurando que no chorree por los bordes de la tarta de cumpleaños.Reservamos una parte del relleno para decorar la tarta para diabéticos.
Por último, decoramos la torta de cumpleaños para diabéticos con el relleno de dulce de leche por encima y espolvoreamos unas cuantas virutas de colores sin azúcar para darle un toque más festivo.
Truco: ¡Solo falta colocar las velas de cumpleaños!
Si te ha gustado la receta de Torta de cumpleaños para diabéticos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
