Cupcakes Hi Hat, receta para lucirse.
Aunque los cupcakes nunca me han llamado especialmente la atención, estos.
cupcakes Hi Hat.
han sido algo que sabía que tarde o temprano tendría que hacer. Esos pastelitos con su montaña de merengue cubierta de chocolate me parecián irresitibles para una fanática del merengue como yo, sin embargo no ha sido hasta ahora, cuando he conseguido hacer un merengue casi perfecto que dura como recién hecho durante días cuando me he atrevido a hacerlos y ya puedo decir que son una verdadera delicia.
El único secreto para que salgan bien es.
hacer un buen merengue.
y os aseguro que si seguís al pie de la letra mis instrucciones lo conseguiréis sin problemas. Eso si, necesitaréis un termómetro de cocina que llegue hasta los 120 ºC y una amasadora de mesa con unas varillas de batir. Supongo que también se puede conseguir sin estos utensilios, pero será mucho más difícil y trabajoso. Una vez conseguido el merengue solamente nos quedará el momento crucial de bañarlos en chocolate, pero eso es más fácil de lo que parece, solo hace falta un poco de decisión.
Para hacer las magdalenas, precalentamos el horno a 180º. Ponemos 12 cápsulas de magdalenas en los huecos de unos moldes de muffins, si vuestras cápsulas son rígidas no hace falta ponerlas en los moldes. Con una batidora de varillas,.
batimos la mantequilla con el azúcar.
hasta que esté cremosa. Batimos un poco los huevos y los vamos añadiendo en partes a la crema, batiendo bien después de cada vez.
Si vemos que la masa tiene aspecto de cortada, añadimos un poco de harina y seguimos batiendo. Tamizamos la harina con la levadura y el cacao y.
la añadimos a la masa en varias veces,.
alternando con la leche, mezclamos bien y repartimos la mezcla en las cápsulas sin llenarlas del todo. Horneamos durante unos 25/30 minutos. Dejamos enfriar sobre una rejilla.
Para hacer el.
merengue italiano.
, ponemos en un cazo el agua con el azúcar, mezclamos un poco y llevamos a fuego fuerte con el termómetro dentro para controlar la temperatura. Ponemos las claras en el bol de la amasadora con el accesorio de varillas, cuando la temperatura del agua llegue a los 110º, ponemos en marcha la amasadora a velocidad 8 (para aparatos con velocidad hasta 10).
Cuando la temperatura del agua llegue a 119º, apartamos del fuego, esperamos unos segundos y vertemos poco a poco sobre las claras con la máquina a velocidad 6.
Cuando hayamos vertido todo el almíbar,.
seguimos batiendo a velocidad 4 hasta que el bol se enfríe.
Un poco antes de terminar, añadimos unas gotas de zumo de limón para que el merengue se ponga más brillante. Una vez el merengue frío, llenamos con el merengue una manga pastelera.
provista de una boquilla lisa y ancha,.
y hacemos el copete sobre las magdalenas haciendo una espiral. Derretimos el chocolate en el microondas o al baño maría, lo ponemos en un vaso o en otro recipiente alto y lo suficientemente ancho para que entre el cupcake.
Cogemos uno, lo ponemos cabeza abajo y.
sumergimos la parte del merengue en el chocolate.
, lo sacamos, le damos la vuelta y lo dejamos en una rejilla hasta que el chocolate esté sólido, repetimos este proceso con todos los cupcakes.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Estos riquísimos.
cupcakes Hi Hat.
van a gustar a toda la familia, sobre todo a los niños y acompañados de un vaso de leche serán una merienda fantástica. Eso sí, dadles solamente uno cada vez porque de calorías van sobrados.
Cupcakes de galletas Oreo. Receta.
Cupcakes de mojito. Receta.
