Receta de Lasaña de verduras con queso fresco.
El queso scamorza es un queso fresco ahumado típico de Italia. Tiene una textura parecida a la mozarella pero un sabor más ahumado e intenso. La lasaña de verduras con queso fresco combina todo el sabor de este queso italiano con verduras frescas y un toque exótico de comino. Descubre esta receta lactovegetariana en RecetasGratis.net.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la lasaña de verduras con queso fresco.
En una sartén con aceite de oliva, hacemos un sofrito con la cebolla y el pimiento picados.
Agregamos el puerro y la zanahoria picados. El puerro es una verdura perfecta para preparar una crema, si quieres hacerla puedes seguir la receta de crema de puerros.
Es el momento de añadir el calabacín y la berenjena cortados en cuadritos y las alcachofas troceadas. Añadimos sal, pimienta y una pizca de comino molido.
Truco: Nosotros hemos utilizado alcachofas en conserva, pero podéis utilizarlas frescas, limpiándolas y cortando las hojas antes de añadirlas al sofrito.
Agregamos el tomate triturado. Si lo preferís, podéis utilizar tomates frescos. En este caso es conveniente pelarlos y quitarles las pepitas.
Truco: Si el tomate está muy ácido se puede añadir un poco de azúcar o un chorrito de leche.
Para terminar con el relleno, añadimos el queso fresco scamorza en cuadraditos y mezclamos bien. Reservamos el relleno.
Cocemos las placas de lasaña en abundante agua hirviendo con sal. El tiempo de cocción depende de las indicaciones del fabricante.
Mientras tanto, preparamos la salsa bechamel para lasaña: derretimos la mantequilla, agregamos la harina y cocinamos durante 1 minuto. A continuación, agregamos la leche y la sal, y removemos hasta que espese.
Una vez cocida la pasta, montamos la lasaña de verduras con queso fresco. En una fuente de horno colocamos la pasta de lasaña cubriendo la base y añadimos la mitad de nuestro relleno de verduras. Volvemos a poner una capa de pasta, otra capa con el resto del relleno y tapamos con una última capa de lasaña.
Por último, agregamos la bechamel y el queso parmesano rallado. Metemos a gratinar al horno hasta que se dore la parte de arriba.
Esta lasaña de verduras con queso fresco se puede preparar como plato principal y acompañar con aperitivos como los rollitos de pepino rellenos. Si os gustan las recetas vegetarianos podéis probar las alubias con tomate o la ensalada de pasta con remolacha. ¡Que disfrutéis!
Si te ha gustado la receta de Lasaña de verduras con queso fresco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
