Receta de Pescado en salsa de cítricos.
El pescado en salsa de cítricos, es una receta sencilla y deliciosa, la salsa de cítricos le da un toque especial al filete que en este caso es de de tilapia. Este pescado de carne blanca contiene vitaminas D y E que son beneficiosas para la piel, se puede preparar a la plancha, al horno o al vapor, si lo deseas se pude reemplazar por un filete de mero o de róbalo.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla añadir el zumo de la mandarina, la naranja, el limón y el vino blanco. Con un cuchillo retirar la cáscara de estas frutas sin la parte blanca ya que es amarga y añadirla a la olla, agregar el azúcar, mezclar y cocinar durante 25 minutos.
Durante la cocción, añadir unas hojas de hierbabuena a la salsa, estas aportaran un sabor aun más refrescante, cocinar hasta que la salsa esté espesa, rectificar sabor con sal y pimienta.
Salpimentar los filetes de pescado y cocinar en una sartén con aceite durante 3 minutos por cada lado, hasta que esté bien dorada.
Finalmente es momento de servir la tilapia con salsa de cítricos. Puedes poner la salsa de cítricos previamente colada aparte o bañar ligeramente el pescado con la misma. Te recomiendo acompañar este plato con una ensalada fresca. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pescado en salsa de cítricos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mero.
