Recetas de mojitos de sabores.
Los cócteles nacieron en Cuba y se presume que fue durante el siglo XVI. Se dice que en principio, los marinos lo tomaban como medicina para evitar el escorbuto. Muchos años atrás, se elaboraba con un tipo de aguardiente llamado tafia, pero después se cambió por el ron. Al pasar los años, el mojito se convirtió en una bebida alcohólica muy popular en la isla y alcanzó su fama mundial después que la probará Ernest Hemingway. Actualmente, este trago sigue siendo muy apreciado y ahora su receta base contiene: hierbabuena o menta, azúcar blanco o moreno, zumo de lima o limón, ron (preferiblemente blanco), hielo (en cubos o picado) y soda o aguaquina. A partir de aquí, hay infinitas variaciones que incluyen frutas, verduras, y flores.Si te preguntas cómo hacer un mojito, prepárate, RecetaGratis trae para ti una selección de 10 recetas de mojitos de sabores. ¡Una selección para brindar!
Entre las recetas de mojitos de sabores, quizás uno de los más interesantes es el mojito de coco. Y posiblemente te preguntes, el por qué, pues bien, porque la leche de coco cambia sutilmente algunas características del trago, sin quitarle identidad. Una bebida con una textura cremosa, con un color diferente y con un sabor marcado. Toma nota del siguiente paso a paso y prueba esta bebida exquisita.ProcedimientoMachaca en un mortero 1 manojo de hojas de menta junto con 2 cdtas de azúcar moreno. Macera hasta que todo quede totalmente mezclado y obtengas una pasta. No machaques en exceso las hojas de menta, pues el trago adquirirá un sabor amargo. Reserva la preparación.Prepara un vaso con 2 onzas de ron blanco (60 ml). Después, rellena con 1 soda y agrégale 1 limón o lima en cuartos.Incorpora 1 onza de leche de coco (30 ml) y el resto de los ingredientes contenidos en el mortero. Decora con hojas de menta y coco rallado. Consúmelo bien frío y con bastante hielo.Rinde para 1 comensal.
Consejo: un buen cóctel se prepara con un vaso o copa previamente enfriada.
Si se trata de recetas de mojitos, sin duda alguna hay que incluir la receta básica, la original. Pero antes, ten en cuenta los siguientes trucos para un mojito espectacular: no debes excederte con el azúcar o quedará muy dulce (usa de 1-3 cdtas). No machaques mucho la hierbabuena o se amargará, usa ron de calidad, preferiblemente mezcla los ingredientes tras echar el ron y antes de poner el hielo (sino el azúcar no se deshace bien). Evita usar hielo en trozos grandes, preferiblemente no uses refresco de lima-limón y evita decoraciones excesivas. Dicho esto, vamos a preparar este mojito cubano siguiendo los siguientes pasos:ProcedimientoExprime 1/2 lima o limón en un vaso de boca ancha usando un colador. Añade también 3 cdas de azúcar moreno y 6 hojas de menta.Machaca todos los ingredientes con una mano de mortero (palo). Aplástalos contra el fondo del vaso. Hazlo hasta que sientas los aromas, pero no te excedas.Agrega 2 hielos y deja reposar la mezcla. Una vez reposado, vierte 2 onzas de ron blanco (60 ml) o al gusto.Completa con soda, la parte vacía del vaso. También funciona aguaquina, pero tiene un sabor más intenso.Remueve el cóctel con una cuchara o removedor especial. Hazlo hasta que se desasga el azúcar moreno.Consejo: Para preparar mojitos usa preferiblemente ron blanco.Rinde para 1 comensal.
Consejo: para preparar mojitos usa preferiblemente ron blanco.
La flor de cáliz o flor de Jamaica, así como su nombre lo indica, se refiere a una flor que pertenece a la familia Malvaceae. Esta planta proviene originalmente de Asia y África tropical, pero resulta un ingrediente muy común en la gastronomía mexicana. Así que si quieres recetas de mojitos originales y coloridas, necesitas probar este cóctel siguiendo las indicaciones que te comentamos a continuación:ProcedimientoIncorpora hielo en 2 vasos de boca ancha. Espera hasta que se enfríen los vasos. Desecha el agua sobrante.Cocina 3 cdas soperas de Flor de Jamaica junto con 1 vaso de agua. Espera durante 10 minutos antes de retirarla del fuego.Cuela y reserva. Deja enfriar el agua de Jamaica antes de iniciar la receta.Escarcha los vasos. Moja el borde del vaso con zumo de limón y luego añade el azúcar.Tritura 1 cda sopera de azúcar, un limón en cuartos y 15 hojas de hierbabuena o menta. Primero macera el limón y el azúcar hasta diluir el azúcar, después incorpora la menta y machácala solo un poco para sacarle el aroma. Deja reposar la preparación durante 2 minutos, de este modo se concentrarán más los sabores.Vierte 1-2 onzas de ron (preferiblemente blanco) y mezcla muy bien. El azúcar debe quedar completamente disuelto.Rellena el vaso con soda. Viértala de manera circular y poco a poco. Remueve un poco con una cuchara.Agrégale hielo y decora con hojas de hierbabuena o menta.Rinde para 2.
Consejo:  el agua tónica se agrega al final y despacio para conservar el gas.
La parchita o maracuyá posee ese toque cítrico que encaja a la perfección con el mojito tradicional. Además, esta fruta tiene fama afrodisiaca y aunque aún no se han comprobado su efectividad al respecto, sí se sabe que el maracuyá aporta antioxidantes, vitamina C, potasio y magnesio. De este modo, surge un trago muy atractivo, perfecto para momentos muy especiales o para días muy calurosos. Si quieres aprender cómo hacer mojitos de sabores solo sigue el siguiente paso a paso fácil.ProcedimientoCorta 5 limones por la mitad. Deposita 1 mitad por vaso y el resto resérvalo.Agrega 1 cda de azúcar blanco o moreno junto a 15 hojas de hierbabuena. Usa esta porción para cada cóctel.Machuca y mezcla cada contenido. Después, deja reposar todo durante 1 o 2 minutos.Distribuye entre las preparaciones el zumo de 3 maracuyás o frutas de la pasión (parchita). Si no tienes fruta natural, puedes usar pulpa.Ponle suficiente hielo vasos. Un mojito de calidad siempre debe servirse bien frío.Agrega los limones restantes. Exprime 1 mitad por vaso, pero hazlo sobre un colador y después mezcla todo muy bien.Vierte 1 agua tónica en cada cóctel. Remueve muy despacio para evitar que se pierda el gas.Agrega 50 ml ron blanco por vaso. Mezcla de nuevo.Rinde para 5.En este artículo te enseñamos 20 recetas de bebidas con ginebra fáciles. ¡Sigue leyendo!
Consejo: si quieres un sabor a fruta más pronunciado, reemplaza el agua tónica o aguaquina por soda.
Los sabores de mojitos nos permiten dar espacio a la creatividad, obteniendo como resultado combinaciones muy gustosas, las cuales también resultan muy atractivas visualmente. Es por eso que te sugerimos esta receta con fresa y limón, pues su color te invitará a probarla y su sabor te enganchará. Sigue el siguiente paso a paso y deléitate:ProcedimientoLava muy bien 4 limones. Córtalos en cuartos y reserva.Lava y desinfecta 500 gramos de fresas. Además, retírales el tallo.Corta las fresas por la mitad y deposítalas en los vasos. Distribuye las fresas en porciones equitativas.Pon los limones picados en los vasos y además 1 cda de azúcar moreno en cada uno. Machaca los ingredientes hasta que suelten sus jugos (el limón y las fresas).Vierte 1 copa de ron blanco en cada vaso. Sigue macerando los ingredientes durante 2 minutos más.Deposita 2 copas más de ron en cada vaso. Finaliza sumándole unos hielos al gusto.Rinde para 4.
Consejo: si no tienes fruta natural, emplea pulpa.
¡Nadie se quedará con las ganas de probar un buen mojito! Así que, si no tomas alcohol o no puedes hacerlo, te invitamos a degustar nuestra propuesta. El mojito no solo es un trago sabroso, sino también es una bebida refrescante, algo parecida a una limonada pero con alcohol y soda. Si te parece interesante la idea, guarda esta sugerencia entre tus recetas de mojitos y prepárala siguiendo el paso a paso que te dejamos a continuación:ProcedimientoLava muy bien 1 lima y córtala. Divídelos en 6 partes a rodajas finas y reserva una o dos para decorar.Deposita en un vaso los trozos de lima y 1 cda de azúcar moreno. Usa un vaso para whisky o uno semejante, es decir, alto y de boca ancha.Tritura ambos ingredientes con el palo del mortero. Aplasta los trozos de lima mezclándolos con el azúcar.Lava 15 hojas de menta y macéralas con el resto de los ingredientes. Antes dales una ligera palmada, así soltarán el aroma más rápidamente. Eso sí, evita machacarlas en exceso durante el macerado, si no te dejarán un sabor amargo en la bebida.Llena un vaso de boca ancha con hielo picado. Presiona con la mano el borde para asegurarte que queda compacto.Rellena el resto del vaso con 1 soda. Mezcla con una cuchara larga empleando un movimiento envolvente. Todos los ingredientes deben quedar bien integrados y deben repartirse equitativamente por el trago.Finalmente, decora con rodajas de limón.Rinde para 1.
¿Te has quedado con las ganas de más tipos de mojitos sin alcohol? Pues, despreocúpate, aquí tienes otra idea para mojitos de sabores, y esta vez con fresas. ¡Muy refrescante y delicioso! Dicho esto, dispón los ingredientes necesarios y observa el siguiente paso a paso de esta receta:ProcedimientoLava muy bien 4 limones y 200 gr de fresas (frutillas). Reserva.Añade 4 hielos en cada vaso y reserva. Así cuando agregues el cóctel, el vaso estará bien frío.Machaca las fresas con 4 cdtas de azúcar hasta obtener una pasta. Para esto, pon los ingredientes en un mortero o en el vaso después que esté frío y tritúralos allí.Agrega un puñado de hojas de menta (aproximadamente 60 hojas) y 2 limones picados en cuartos. Machaca bien pero sin maltratar las hojas de menta. Una vez triturado, deja reposar la mezcla durante 2 minutos, así se concentrará.Desecha el agua sobrante de los vasos y agrégales la mezcla del mortero dividida en 4. Incorpórale más hielo si lo consideras necesario y vierte en forma circular 1 botella de soda en cada vaso.Adorna la preparación con las rodajas finas de 2 limones.Rinde para 4 comensales.
La receta que te proponemos tiene magnífico balance entre lo cítrico, lo dulce y lo picante. Sin duda alguna, esta bebida contiene los ingredientes perfectos para un mojito irresistible y original. Además, puedes tenerlo listo en pocos minutos poniendo en práctica los siguientes pasos:ProcedimientoAgrega en un bol o mortero grande los siguientes ingredientes: 1 fresa en tercios, 2 zarzamoras, 2 frambuesas, 3 moras azules y ¼ taza de menta (en hojas).Después, incorpora los siguientes ingredientes: 3 cdas de zumo de limón (sin semillas), 1 cda de chipotle en adobo y 3 cdas de azúcar mascabado.Aplasta la preparación con el palo del mortero hasta que sea una pasta espesa. Deja reposar la preparación durante 10 minutos, así se concentrarán los aromas y sabores.En un vaso deposita en orden: 2 cdas del puré o pasta de frutos rojos macerados, suficiente hielo, ¼ taza zumo de naranja, ¼ taza zumo de arándanos y 2 onzas de ron blanco (60 ml). Mezcla la preparación con una cuchara, preferiblemente alargada.Finalmente, vierte suficiente agua tónica y adorna. Inserta en una brocheta los frutos rojos y ponla en el trago. Agrega el agua lentamente y en forma circular, así mantendrás el gas por más tiempo.Rinde para 1.
Consejo: para esta receta utiliza preferiblemente un vaso old fashion.
Un buen mojito siempre funciona en las épocas calurosas, aunque si se trata de uno de pepino, resulta doblemente refrescante. Ahora bien, si queremos que este mojito o cualquier otro, no nos quede amargo, nunca está de más tener en cuenta los siguientes tips: coloca la lima o limón antes que el azúcar y corta los extremos del limón, antes dividirlo por la mitad, en la medida de lo posible, retira el centro blanco del limón o utiliza solo el zumo. Elimina las semillas del limón y usa menta o hierbabuena fresca, nunca oxidada. No machaques las hojas aromáticas o hazlo muy poco (preferiblemente solo golpéalas con la palma, una sola vez). Utiliza hielo bueno y ron de buena calidad.¿Ya quieres poner en prácticas estos trucos? Prueba nuestra receta más refrescante de mojitos de sabores siguiendo los pasos que te indicamos a continuación:ProcedimientoMachaca en un vaso alto 1 pepino largo (5 cm aproximadamente), 10 hojas de menta y 1-2 cdtas de azúcar. Dale hasta conseguir que el pepino quede bien triturado. Mezcla todo durante el proceso, pero sin maltratar en exceso la hoja de menta, pues eso puede amargar el trago.Agrega hielo hasta poner al tope el vaso. Seguidamente, échale el zumo de 1 lima mediana y 45 ml de ron.Rellena con agua con gas. Sirve con una pajita (pitillo), preferiblemente grande.Rinde para 1.
Consejo:  1-3 cda de azúcar es la medida ideal para endulzar un trago. Y si te apetece más dulce, puedes ponerle más.
Si te gustan las recetas de mojitos con un toque especial, ten en cuenta esta propuesta: mojito de mango. Esta fruta queda genial con este cóctel, pues su sabor reúne lo cítrico y lo dulce en un mismo bocado. Eso sí, debes saber que hay variedades de mango, algunos tienen sabores más cítricos y otros un gusto más dulce. ¿Ya tienes pensados los tragos de tu próxima celebración? Sigue estos pasos fáciles:ProcedimientoLava muy bien las frutas y las hierbas aromáticas.Machaca 4-5 trozos de mango (sin cáscara), ½ lima en cuartos o rodajas, 6 hojas de menta o hierbabuena y 1-2 cdtas de azúcar (blanco o moreno). Aplasta hasta que quede una pasta de mango muy fina y todo quede bien mezclado. Usa un pilón para cócteles o el pilón de un mortero durante el proceso.Agrega 100 ml agua de gas y machaca un poco más. Cerciórate que el azúcar quede totalmente disuelto.Vierte 40-60 ml de ron blanco y seguidamente, añade el hielo. Tú eliges si lo colocas en cubitos o picado (granizado).Decora y ponle una pajita. Añade lo que más te apetezca, trozos de mango, rodajas de lima, hojas de menta, etc.Rinde para 1¿Qué te ha parecido estas 10 recetas de mojitos de sabores? Una gran variedad mojitos con y sin alcohol para que puedas disfrutar con tus amigos. Y si además, quieres aprender a hacer 10 bebidas con mezcal fáciles, este artículo es para ti.
Consejo: antes de adornar, aplasta la hoja de menta contra la palma, de esta forma soltará el aroma.
Si te ha gustado el artículo Recetas de mojitos de sabores, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
