Receta de Tarta de pizza.
Si la pizza es de tus platos preferidos, imagina comer una tarta rellena de pizza con 3 pisos donde puedes jugar con diferentes rellenos para deleitarte una noche de películas. ¡Así es! Vamos a preparar una pizza triple que te permitirá disfrutar de toda una explosión de sabores gracias a las posibilidades que ofrece, ¿te animas?Aprende a hacer a continuación este original y delicioso plato en simples pasos, puesto que en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de pizza de una manera sencilla y práctica.
Para empezar a preparar esta espectacular tarta con masa de pizza, forma una corona con la harina sobre la mesa limpia.
En el centro de la corona, agrega el aceite, la levadura y el agua tibia.
Mezcla todos los ingredientes desde el centro hacia los bordes para formar la masa. Amasa por 5-7 minutos, tapa el bollo y déjalo descansar hasta que duplique su volumen.
Una vez pasado ese tiempo, toma un cuarto de la masa para estirarla con la ayuda de un rodillo y algo de harina extra. Utiliza la base de un molde desmontable para cortar el tamaño de la base de la pizza. Repite el procedimiento con otro cuarto del bollo para obtener 2 discos del mismo tamaño.
Coloca ambas bases sobre una bandeja para horno previamente engrasada con un poco de aceite y pincha las masas con un tenedor. Cocínalas al horno a 200 ºC por 12 minutos o hasta que estén ligeramente doradas, como si hicieras una prepizza. Resérvalas y mantén el horno encendido.
Mientras se cocinan las bases, estira otro cuarto de masa. Esta vez, corta un disco un poco más grande que la base del molde, tal y como ves en la imagen.
Para formar la tarta de pizza, engrasa el molde con un poco de aceite y coloca en la base el el disco más grande sin cocinar. Estira la masa restante y cubre los bordes del molde. Con los dedos húmedos, une la base de tu tarta de pizza con estos bordes para asegurarte de que el relleno no se escape. A su vez, une cada tira de masa que uses para cubrir los bordes.
Una vez que hayas forrado completamente el molde, unta el fondo con salsa de tomate y agrega queso fresco o mozzarella. Además, puedes añadir otros ingredientes que te gusten, ya que en estos momentos ya estás preparando el relleno de la tarta. Por ejemplo, puedes agregar aceitunas, atún o champiñones laminados.No te pierdas nuestra receta de salsa de tomate y cebolla para pizza y prueba algo diferente.
Coloca la primera base de pizza que has precocinado y unta más salsa de tomate. Agrega queso fresco o mozzarella y el jamón cortado en tiras o picado.
Incorpora la última base precocinada y también úntala con el tomate y agrega el queso. Enrolla los bordes para lograr la clásica forma de pizza. Recuerda que puedes agregar todos los ingredientes que quieras, como verduras troceadas e incluso carne picada.
Cocina tu tarta de pizza en el horno caliente por aproximadamente 30 minutos, o hasta que estén los bordes dorados, haya aumentado su volumen y el queso se haya derretido.
Desmolda la tarta de pizza con mucho cuidado para evitar que se rompa o desmonte, ¡aunque estamos seguros de que te quedará perfecta! Disfrútala caliente o templada, como más te guste.
Si te ha gustado la receta de Tarta de pizza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
Otras versiones de la tarta de pizza.
Otros rellenos posibles para esta tarta de pizza son: huevo picadocebollas salteadaspollo desmenuzadootros fiambres como salame o pepperoniaceitunaspalmitosananá (piña) Si quieres realizar una versión más saludable, puedes reemplazar la harina 000 por harina integral o preparar una masa para pizza de espelta integral. A su vez, recomiendo que utilices un queso descremado y rellenes las capas de esta tarta de pizza con vegetales. Por ejemplo, zapallitos o berenjenas asadas, cebolla salteada, rodajas de tomate fresco, brócoli o coliflor cocidos, espinacas o champiñones.Como sea, ¡no dejes de probar esta espectacular tarta de pizza! Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta y, si la pruebas, puedes dejar tu foto en ellos.
