Receta de Suspiros de fresa.
Los suspiros de merengue son perfectos para servir en fiestas infantiles, reuniones familiares o con amigos, ya que además de fáciles de preparar están deliciosos. ¿A quién no le gusta sentir cómo se deshace el merengue en la boca? ¡A nosotros nos encanta! Sin embargo, elaborar esta receta siempre de la misma forma puede acabar por resultar aburrida. Por ello, en RecetasGratis te proponemos dar un toque de sabor al tradicional merengue y te enseñamos cómo hacer suspiros de fresa. ¿Te animas?
Para poder hacer los suspiros de fresa hemos de elaborar el merengue. Para ello, batimos las claras a punto de nieve con unas varillas eléctricas preferiblemente.
Una vez montadas las claras, agregamos poco a poco y sin dejar de batir la gelatina de fresa. Cuando tengamos esta mezcla lista, añadimos la mermelada de fresa y la integramos con el merengue haciendo movimientos envolventes suaves con una espátula o cuchara.
Para acabar de dar al merengue de fresa la consistencia adecuada, incorporamos el cremor tártaro. Por último, si queremos, añadimos unas gotas de colorante.
Introducimos el merengue en una manga pastelero y formamos los suspiros de fresa sobre una bandeja forrada con papel de hornear. Podemos darles la forma que más nos guste, la típica en forma de espiral o ser un poco más creativos.
Horneamos los suspiros de fresa caseros a 100 ºC durante 15-20 minutos, o hasta que estén hechos. Los retiramos del horno, dejamos que reposen y los servimos. Ahora que sabes cómo hacer suspiros de fresa, ponte manos a la obra, toma una fotografía del resultado y compártela con nosotros.
Si te ha gustado la receta de Suspiros de fresa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
