Illy issimo, refrescante café en lata.
Con la llegada del verano y con las altas temperaturas que estamos sufriendo, lo que más nos apetece es disfrutar de algo bien frío, por eso la conocida marca italiana Illy se ha asociado con Coca-Cola para comercializar la bebida.
illy issimo.
y  ofrecernos la posibilidad de tomarnos un.
café en lata listo para beber.
.
Illy issimo Cofee Drink es la primera bebida lista para beber exclusivamente de café, la cual está pensada para disfrutarla fría, y.
tomarla en cualquier momento y lugar.
.  Es un nuevo concepto de disfrutar del café y de adaptarse a los nuevos tiempos.
Disponen de.
tres variedades, Caffé, Capuccino y Latte macchiato.
.  El Caffé es un café negro expreso, Capuccino, es café con leche y cacao, y  Latte macchiato, es un delicioso café expreso con leche.
Su composición es exclusivamente café, concretamente pura Arábica, y no contiene ni conservantes ni colorantes, lo que nos hace disfrutar de un producto totalmente natural.  Toda la gama viene presentada en elegantes latas.
Actualmente se comercializa en varios países europeos, así como Estados Unidos y Japón, pronto se espera lleguen a muchos más países.
Vía |.
Illy issimo.
Café en palo.
Los orígenes del café y la leyenda del pastor y sus cabras.
