Receta de Flan de huevo y vainilla.
En realidad es la primera vez que hago esta receta, nunca había hecho flan con maicena y huevos... Pero no me arrepiento, quedaron buenos jejeje. ¡Espero y les guste!Actualmente existe una infinidad de recetas de flan que nos permite elaborar este delicioso postre del sabor que más nos guste. De esta forma, podemos preparar flan de maracuyá, de chocolate, de café, o disfrutar del tradicional sabor del flan de vainilla. Sigue leyendo y descubre en esta receta que Chipp comparte en RecetasGratis.net cómo hacer flan de huevo y vainilla, ¡te encantará su textura y contraste de sabores!
Preparamos todo lo necesario para empezar a elaborar el flan casero.
Preparación: en media taza de leche disolvemos las 3 cucharadas de fécula de maíz (maicena).
El resto de leche (2 tazas) lo ponemos a hervir con la canela en rama (solo un poco de canela).
Truco: Si no tenemos canela en rama, podemos utilizar una pizca de canela en polvo.
Pones a licuar los huevos (yo puse 5 huevos porque estaban pequeños), media barra de queso crema tipo Philadelphia, un poco de azúcar (4 cucharadas) y la esencia de vainilla (3 cucharadas), para continuar con la preparación del flan casero.
En un bol o cuenco, revolvemos lo que licuamos en el paso anterior (Philadelphia, vainilla, huevos, azúcar) con la leche y la fécula de maíz (maicena) hasta que quede una mezcla muy bien revuelta, suave y sin grumos.
Ponemos 3/8 de taza de azúcar (85 gramos) a fuego medio, sin mover, hasta que caramelice. Ya terminado, llenamos la base de nuestro molde para flan con el caramelo.
Truco: También podemos utilizar moldes individuales.
Rellenamos nuestro molde con la mezcla de flan de huevo y maicena.
Ya rellenos, tapamos con papel de aluminio y ponemos a hervir al baño María por 30 minutos aproximadamente.
¡Listo! Dejamos enfriar el flan de huevo y vainilla, refrigeramos por otros 30 minutos y a degustar se a dicho. Buen provecho. Acepto críticas y mejoras, gracias.
Si te ha gustado la receta de Flan de huevo y vainilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
