Lactonesa o mayonesa sin huevo.
La lactonesa o.
mayonesa sin huevo.
nos irá perfecta para aderezar ensaladas, huevos cocidos o como acompañamiento de pescados a la plancha. Las mismas utilidades que nos da la.
mayonesa tradicional.
, pero con la seguridad que nos da no incluir huevo crudo entre sus ingredientes lo que puede suponer un riesgo, especialmente en los meses de verano debido a las altas temperaturas.
Los ingredientes necesarios para preparar lactonesa son: leche, aceite y sal, aunque.
la podemos condimentar al gusto.
(al final de la preparación) con vinagre, zumo de limón, hierbas aromáticas o mostaza para darle un toque diferente.
A nosotros, nos gusta utilizar un.
aceite de oliva suave.
, pero si preferís otro tipo de aceite, no dudéis en utilizarlo, todo dependerá del uso que queráis darle a la lactonesa y de vuestros gustos. Como hay preparaciones que precisan de una salsa menos espesa, podemos ajustar la textura añadiendo más leche o aceite, veréis que es muy fácil de rectificar según las necesidades.
Esta salsa, al estar preparada sin.
huevos.
no hay riesgo que se estropee rápidamente.
, por lo que podemos guardar la lactonesa hasta tres días en la nevera.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 4, 260 g.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 411.
Ingredientes de la lactonesa o mayonesa sin huevo.
100 ml de leche entera.
175 ml de aceite de oliva.
Sal.
 Cómo hacer lactonesa o mayonesa sin huevo.
Disponemos 100 ml de leche entera en el vaso alto de la batidora.
 Añadimos 175 ml de aceite de oliva poco a poco mientras la batidora está en funcionamiento, pero sin moverla de la base del vaso.
 Subimos poco a poco el brazo de la batidora, para que emulsione el aceite con la leche. Veréis que va espesando y cogiendo la textura adecuada.
 Incorporamos 1 cucharadita de sal u otra cantidad al gusto y batimos 20 segundos más. Disponemos la lactonesa en un bote cerrado y la reservamos en la nevera hasta su uso, donde cogerá más cuerpo.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos la leche en el vaso de la batidora.
Echamos en hilo el aceite mientras batimos.
Batimos y comprobamos la textura.
Salamos al gusto y reservamos en un bote con tapa en la nevera.
