Receta de Ceviche de plátano.
Para todas aquellas personas que sigan una dieta vegetariana o vegana y quieran disfrutar de un buen ceviche, ¡tenemos la solución! En esta receta proponemos elaborar un delicioso y refrescante ceviche de plátano verde, con los ingredientes propios del típico ceviche pero sustituyendo los mariscos por esta fruta tan apetecible. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net los pasos para preparar esta receta con plátano y disfrutar de una buena comida.
El primer paso para realizar esta receta vegana es prealistar los ingredientes. Lo idea es que el plátano verde sea grande, pero si no tienes puedes utilizar varios medianos. Si no eres vegano, puedes sustituir la crema de coco por queso crema.
Lo primero que vamos a hacer es pelar el plátano verde y cortarlo en cuadros medianos como se observa en la fotografía. Luego, lleva los trozos a una olla honda y cocina hasta que estén blandos. Retira del agua y reserva para que estos se enfríen.
En un tazón o bol adiciona los plátanos previamente cocinados, la cebolla blanca finamente picada, los tomates en cuadros y el perejil. Mezcla muy bien todos los ingredientes para seguir con la elaboración del ceviche vegano.
Adiciona sal, pimienta negra, el vinagre de frutas, el zumo de los limones y el perejil, lo ideal es que se maceren los ingredientes de la misma manera que se haría en un ceviche tradicional.
Una vez se maceren los ingredientes de nuestro ceviche de plátano, agrega la crema de coco para dar un toque de cremosidad a la preparación. Recuerda que si eres vegetariano puedes optar por usar queso crema. Mezcla muy bien los ingredientes.
Truco: Si deseas y te gusta el picante puedes añadirle un poco.
Abre los aguacates y retira el hueso que contiene en el centro, rellena cada uno de los aguacates con el ceviche de plátano y espolvorea un poquito de perejil por encima. Puedes acompañar este entrante con tofu ahumado o una ensalada vegana.
Si te ha gustado la receta de Ceviche de plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches.
