Receta de Porrusalda de bacalao.
En RecetasGratis, esta vez te proponemos una receta de porrusalda de bacalao, un plato típico de la cocina vasca. Para esta deliciosa preparación necesitamos pocos ingredientes y, lo mejor, poco tiempo, pues el bacalao suele necesitar muy poca cocción.Puedes presentar el plato con tiras o trozos de bacalao, pero también como una crema si decides triturarlo todo. Sea como sea, la porrusalda de bacalao es un guiso muy completo, perfecto para los días de frío o para cuando queremos comer algo fácil de digerir. Por eso y más, ¡te invitamos a descubrir cómo hacer porrusalda de bacalao y disfrutar de ella en todo su esplendor!
Limpia los puerros y córtalo en trozos, pica la cebolla. Pela y corta las patatas.
Si no tienes caldo de pescado, puedes poner el agua a calentar con espinas y la piel de bacalao.
Pon una cazuela con aceite, añade el puerro y la cebolla. Deja dorar.
Corta las patatas y rehógalas con las verduras un par de minutos.
Añade el vaso de vino blanco. Deja reducir un par de minutos.
Añade el caldo de pescado. Deja todo cocinar hasta que las patatas estén tiernas. Añade un poco de sal y prueba. Rectifica si es necesario.
Corta el bacalao en trozos o en tiras.
Cuando estén las patatas, añade los trozos de bacalao, deja un par de minutos y apaga. Ve moviendo la cazuela cuando pongas el bacalao para que se haga más la salsa. ¡Sirve y disfruta de tu porrusalda de bacalao casera!
Si te ha gustado la receta de Porrusalda de bacalao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
Porrusalda de bacalao - Sugerencias.
La porrusalda de bacalao, como toda porrusalda tradicional, es sencillamente un caldo de puerros al que se le agrega bacalao. Desde el País Vasco, la porrusalda se ha extendido a muchas otras regiones de España, y se puede preparar de muchas formas: con chorizo, con pollo, con salmón o con verduras.En el caso de la porrusalda de bacalao, puedes añadir otros ingredientes como la calabaza y la zanahoria para darle más sabor y textura. Pero si se da el caso de no tener bacalao contigo en el momento, puedes sustituirlo por pescados como la merluza, o hacer una porrusalda sin bacalao.Si quieres conocer otras recetas de bacalao, puedes pasarte por estas y contarnos qué tal te quedan:Bacalao a la bilbaínaBacalao con pistoBacalao a la miel.
