Receta de Papas rellenas de carne molida.
¿A quién no le gustan las papas rellenas? Las papas rellenas colombianas son una guarnición perfecta para casi cualquier plato, ademas son tan versátiles que se pueden servir de desayuno, cena o incluso como aperitivo. En esta oportunidad, en RecetasGratis.net te enseñamos a preparar su versión con carne y es que las papas rellenas de carne molida conquistarán tu corazón y tu mesa!
Nuestro primer paso para realizar la receta de patatas rellenas es prealistar los ingredientes.
Envuelve cada una de las patatas en papel aluminio y cocina en el horno a 200ºC durante unos 60 minutos aproximadamente o hasta que estén blandas.
Una vez tengas las patatas asadas, pártelas por la mitad y retira un poco del relleno con ayuda de una cuchara pequeña. Reserva en un tazón toda la pulpa que retires ya que luego la utilizaremos para hacer el relleno.
Aparte, realiza un sofrito de cebolla y tomate. pica estos ingredientes finamente y saltea en una sartñen con un chorrito de aceite. Añade sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto.
Añade la carne a la sartén, tanto de la de res como la de cerdo. Revuelve todo y mezcla bien con el sofrito para que se integren los sabores.
A continuación, cubre con el vino y baja el fuego para que se cocine a fuego lento el relleno de las patatas. Rectifica sabor y si deseas puedes añadir un poco de algún ingrediente extra.
Retira la carne del fuego y mezcla con la pulpa retirada de las patatas que teníamos reservada. Amasa estos dos ingredientes hasta que el relleno quede lo más uniforme posible.
Rellena las patatas con la carne y espolvorea un poco de perejil fresco encima para decorar. Si quieres puedes añadir un poco de queso y darle un toque de horno para gratinar. Y si quieres otras ideas como las papas rellenas de carne molida tienes que probar las patatas rellenas de jamón y champìñones, te encantarán!Si deseas más recetas de patatas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Papas rellenas de carne molida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
