Receta de Burritos de carne asada.
¿Te sobro carne asada de un día anterior y quieres usarla en una receta diferente? Aprovecha cada pedazo de carne en la preparación de esta rica receta de burritos de carne asada, ideales para el lunch de los niños, para llevar al trabajo o simplemente para una cena diferente.En RecetasGratis traemos para ti esta práctica receta para sacarte de apuros cualquier día de la semana, además, si no consigues las tortillas para burritos, también te enseñamos cómo hacerlas con tortillas de harina de tamaño normal. ¡Sigue leyendo y no te pierdas ninguno de nuestros pasos para descubrir cómo hacer burritos de carne asada!
Preparar los burritos de carne asada no te tomará mucho tiempo, primero pica la carne asada en trozos pequeños. Si no tienes la carne lista puedes prepararla siguiendo esta deliciosa receta de carne asada con cerveza negra.
Truco: el tipo de carne a utilizar es al gusto, puedes usar res o cerdo.
En un comal calienta un poco las tortillas de harina, solo para suavizarlas y que sea fácil doblarlas.
Si no consigues la tortilla de harina para burrito, utiliza la tortilla de harina normal, coloca 3 piezas en forma de pirámide, luego agrega una cucharada de frijoles refritos y esparce bien al centro.
Luego, agrega los trozos de carne asada y distribuye al centro. Puedes agregar un poco de salsa al gusto o agregarla al final.
Después agrega el queso, seguido por unas rebanadas de aguacate.
Truco: utiliza un queso que derrita fácil.
Para envolver el burrito, primero, dobla los extremos de las dos tortillas de base hacia adentro, después dobla la parte corta igualmente al centro.
Nota que queda la mitad de la tercera tortilla, enrolla el burrito con esta última y presiona un poco.
Si los comerás enseguida puedes calentarlos directamente al sartén o comal, o bien puedes envolverlos en papel aluminio, refrigerarlos y calentarlos después con el mismo papel aluminio.
Truco: te recomendamos usar el papel aluminio para conservar el calor de los burritos de carne de res o cerdo.
Sirve tus burritos de carne asada y acompaña con una rica salsa molcajeteada, cebolla y un toquecito de limón. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Burritos de carne asada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Burritos de carne asada y otras recetas de burritos.
Como ves, la mayoría de los ingredientes son muy fáciles de conseguir, así que podrás preparar esta receta de burritos de carne asada y experimentar con diferentes quesos, o agregando una salsa de pico de gallo o guacamole antes de enrollar tu burrito. Es una receta sencilla, rápida y, sobre todo, muy deliciosa para disfrutar como lunch en la escuela o trabajo.Y si te quedas con ganas de descubrir otras formas de preparar los burritos, aquí te dejamos más ideas riquísimas:Burritos norteñosBurritos vegetarianosBurritos de pollo a la mexicana.
