Receta de Pan de avena y miel.
La avena es un cereal alto en fibra, por tanto, se dice que tiene un bajo índice glucémico. Este determina el aumento del azúcar en sangre después de comer. Además, la fibra también mejora la salud de los intestinos y brinda mucha saciedad, por ello, comer este pan junto con frutas y/o semillas hará que no tengas hambre durante unas largas horas. La avena también tiene un alto aporte de hierro, por este motivo es ideal para incluirla en la dieta de quienes llevan una dieta vegetariana. Por su parte, la miel es un endulzante calórico con el mismo índice glucémico que el azúcar, pero un poco más natural al no ser refinada.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan de avena y miel de manera fácil y rápida. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de pan de avena y miel, primero mezcla la leche con la cucharadita de limón. A continuación, deja reposar esta preparación unos 5 minutos hasta que empiece a cortarse. Luego, calienta la mezcla unos 30 segundos en el microondas.
Mezcla la preparación de leche y limón con la avena y la miel.
Cuando estén integrados los ingredientes y la avena esté ligeramente hidratada, añade la levadura y deja reposar la preparación para que se forme espuma.
Pasados 15 minutos aproximadamente, observa si la espuma está formada, si está lista, mézclala con la harina integral y con la manteca derretida.
Truco: puedes reemplazar la harina integral por harina de avena y elaborar un delicioso pan con harina de avena. Si no tienes esta harina, puedes hacerla fácilmente procesando los copos de avena.
Mezcla los ingredientes para formar un bollo. A continuación, amasa unos 5 minutos y deja reposar en un bol enharinado hasta que duplique el volumen. Este paso puede demorar unos 40-60 minutos y se dará mejor si está en un ambiente cálido.
Pasado el tiempo, amasa un poco el bollo de tu pan de avena y leche para desgasificarlo y, a continuación, déjalo leudar nuevamente durante unos 20 minutos. Mientras tanto, puedes encender el horno para que se caliente. Pasado el tiempo, puedes pintar con un poco extra de manteca, miel y copos de avena. Asimismo, introduce el pan en el horno a 180 ºC durante 15-20 minutos hasta que esté ligeramente dorado.
Truco: si lo prefieres, puedes añadir el pan de avena en un molde.
Cuando el pan de avena light haya entibiado un poco, puedes cortarlo y disfrutarlo. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan de avena y miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Con qué acompañar el pan de avena y miel.
Si lo deseas, puedes preparar un delicioso brunch con el pan integral de avena y miel que has preparado. En él puedes incluir:Huevos revueltos cremososHuevos revueltos con jamónEnsalada de frutas navideñas Ensalada de frutas y almendrasSalsa de frutos rojos.
