Receta de Cuscús con pollo.
El cuscús es un plato tradicional árabe, y está hecho a base de sémola de trigo aunque en la antiguedad lo hacían a base de migas de pan. Este alimento contiene un alto valor nutricional y sobre todo es muy versátil ya que se puede cocinar de muchas formas distintas. Si aún no conoces el cuscús te invitamos a preparar esta receta de cuscús con pollo.
Lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes de esta rica receta árabe.
En una sartén saltea la cebolla con un poco de aceite de oliva durante 3 minutos.
Luego agrega el pollo y saltea durante 7 minutos más. Agrega sal y pimienta al gusto y vigila que el pollo quede bien dorado.
Aparte, para el cuscús, solo debes colocarlo en un plato amplio y cubrir con agua hirviendo. Luego tápalo con papel aluminio y deja reposar durante 6 minutos. Luego destapa y verás que ya está listo.
Mezcla la sémola con el pollo, dejando algunas piezas para decorar el plato. Sirve el cuscús con pollo y coloca sobre éste unas gotas de salsa soja para disfrutar en un delicioso almuerzo. También puedes acompañar con unas guarnición de verduras. Si te gustó esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentariosñ.
Si te ha gustado la receta de Cuscús con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cuscús.
