Frito mallorquín.
El frito mallorquín es una de las preparaciones con más solera de la gastronomía de Mallorca. Las primeras referencias al plato datan del siglo XIV. Consiste en una fritura de todos los ingredientes por separado, para después juntarlos y que combinen los sabores. El ingrediente que aporta el sabor representativo son las hierbas del hinojo. Aunque su versión más tradicional se prepara con asadura de cordero, también se puede cocinar con asadura de cerdo. Podemos encontrar recetas similares como el frito de matanzas, el frito marinero, el frito de verduras, el frito de pulpo… Aunque es perfecto para degustar recién elaborado, personalmente me gusta cuando ha reposado, por lo menos, un par de horas. Así se intensifican los sabores.
El  sofrit  es una variedad de cebolleta autóctona de las baleares, se puede sustituir, sin problema, por cebolleta tierna.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: balear.
Calorías.
: 595 kcal por ración.
Ingredientes del frito mallorquín para 4 personas.
300 g de asadura de cordero.
1 pimiento rojo.
2 “sofrits” o cebolleta.
1 puñado de guisantes cocidos.
4 patatas.
3 ajos.
1 hoja de laurel.
2 guindillas.
Aceite de oliva virgen extra.
La parte verde de las hierbas del hinojo.
 Cómo hacer el frito mallorquín.
Es muy importante que después de cada paso, escurrir el exceso de aceite e ir reservando en una cazuela de barro.
Trocear en cuadritos regulares lo más pequeños posible la asadura de cordero. En una cazuela de barro, freír en abundante AOVE hasta que esté cocinado completamente.
 Cortar las patatas en tiras pequeñas y freír junto a los ajos enteros en camisa y las guindillas enteras.
 Cortar el pimiento rojo en cuadraditos similares al tamaño al que hemos cortado la asadura. Freír junto a la hoja de laurel.
 Cortar la cebolleta o “sofrits” en tiras y freír.
 Añadir los guisantes cocidos a la cazuela, las hierbas de.
hinojo.
y calentar a fuego suave removiendo con cuidado durante un par de minutos.
 Servir en cazuela de barro individual.
 Resumen fácil de preparación.
Trocear la asadura de cordero en cuadrados regulares.
Freír en abundante AOVE.
Escurrir el exceso de aceite y reservar en una cazuela de barro.
Repetir el mismo proceso con los pimientos rojos fritos junto a la hoja de laurel, las patatas junto a los ajos y las guindillas y la cebolleta.
Incorporar los guisantes y la hierba del hinojo.
Calentar a fuego suave removiendo, con cuidado, constantemente.
Servir en cazuelita de barro.
