Kcal. ¿Cuánto pesa nuestra comida? (I).
Nutricionalmente hablando cuando hablamos de.
energía.
nos referimos al.
combustible.
que requiere el organismo para mantener activo el metabolismo y las funciones orgánicas, además de para permitirnos seguir con nuestra actividad diaria. Para medir la energía que nos aportan los alimentos en la dieta, utilizamos las.
Kilocalorías o Kcal.
.
Las Kcal que ingerimos se dedican a.
cubrir las necesidades.
de nuestro organismo. Necesidades como la regeneración celular, el metabolismo, la digestión, mantener la temperatura corporal, mantenernos activos, etc. Hemos de tener en cuenta que la energía que consumimos y el cuerpo no gasta se almacena, generalmente en forma de grasa, en nuestro cuerpo. Por eso es importante saber cuánto hemos de ingerir.
La ingesta de Kcal debe ser acorde con el gasto de energía de cada individuoSi es malo ingerir de más, entre otras cosas porque el cuerpo almacena el exceso en forma de.
grasas,.
o sea michelines. El defecto es igualmente perjudicial, ya que el cuerpo  mal alimentado, o poco alimentado, tiende a coger para funcionar combustible de otros tejidos, como el músculo. De manera que en el equilibrio está, sin duda, la solución.
Las.
necesidades energéticas.
de cada individuo son diferentes y se basan en, la edad, el sexo, la estructura física, la masa corporal y la actividad física. Por lo tanto cada cual tiene sus propias necesidades y la misma dieta no sirve para todo el mundo.
Para hacernos una idea y dando cifras aproximadas un hombre entre 20 y 50 años requerirá de 2800 a 2900 Kcal diariasy una mujer de iguales edades de 2200 a 2300. Claro que no es lo mismo una persona baja y gruesa que otra esbelta, no es igual un albañil que un oficinista que quema mucho menos. Por eso es importante hacer balance.
Os sigo contando en próximos posts.
Para perder peso no hace falta seguir una dieta estricta.
Concepto de alimentación sana.
Kcal. ¿Cuánto pesa nuestra comida? (II).
