Receta de Relleno dulce para pavo.
Un pavo relleno dulce para Navidad es lo que te enseñamos a preparar con esta receta paso a paso, un relleno de carne molida pero con un toque de frutos secos y fruta deshidratada que le dará un gusto único al plato más especial de tu cena de Navidad.Para hacer este relleno dulce para pavo utilizaremos una mezcla de carne de cerdo y de res que hará que nos quede una preparación jugosa, mientras que para el sabor con toques agridulces, usaremos pecanas, arándanos, pistacho, manzanas y albaricoque... todos sabores navideños que no pueden faltar en tu mesa.Sigue leyendo en RecetasGratis las mejores recetas para Navidad y ya sea para rellenar un pavo o para hacer recetas navideñas de pollo más económicas, este relleno para pavo, dulce con frutos secos, hará que no queden ni siquiera migajas en los platos.
Para preparar este delicioso relleno dulce para pavo de Navidad, lo primero que debes hacer es alistar los ingredientes. Entonces, pica bien todos los frutos secos eliminando la cáscara de los que la tengan y haz lo mismo con el ajo y la manzana.Las pecanas son una variedad de nuez, así que si no las encuentras puedes sustituirlas por nueces comunes. En cuanto a la carne, siempre viene bien hacer una mezcla de carne de res y de cerdo para que el relleno de pavo quede mucho más jugoso, pero esto es opcional.
Con todo a punto en la mesa de trabajo, ponemos a calentar el aceite en una sartén, lo suficientemente grande, a fuego medio-alto. Cuando lo tengamos caliente, añadimos ambas carnes y vamos moviendo con frecuencia durante unos 5 minutos o hasta que la carne empiece cambiar de color.
A continuación, agrega las pecanas, el pistacho, la manzana, los albaricoques y los arándanos junto con el ajo y el sazonador de pollo. Remueve todo el conjunto para que los frutos secos se mezclen bien con la carne.
Baja la llama a fuego medio-bajo y añade poco a poco la leche evaporada. Continua removiendo suavemente nuestro relleno dulce para pavo hasta que se integre todo.
Mantén la cocción con la sartén tapada durante 10 minutos y cuando pase este tiempo, retira del fuego y deja reposar 10 minutos más.
Este relleno dulce para pavo lo puedes servir de guarnición junto a un poco de salsa de ciruelas para carne, justo al lado de cada plato de pavo al horno en la cena de Navidad, la combinación de sabores será magnífica.Si quieres utilizar este relleno para poner directamente dentro del pavo, deberás cocinar por menos tiempo y puedes usar como guía esta receta con fotos de pavo relleno fácil para Navidad.
Si te ha gustado la receta de Relleno dulce para pavo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
