Piperrada.
La palabra piperrada procede del occitano gascón ya que.
pipèr.
, en este idioma, significa guindilla. Este acompañante vasco gascón, equivalente al pisto que todos conocemos,.
se elabora principalmente con pimiento rojo, pimiento verde, cebolla, tomate y pimiento de.
espelette.
en polvo. Esta variedad de pimiento se cultiva sobre todo en la comuna de Espelette, situada en los Pirineos Atlánticos, y se caracteriza por ser muy aromática y menos picante incluso que la pimienta a la que sustituye en la gastronomía vasca.
La piperrada.
es el acompañamiento perfecto para carnes y pescados.
pero si lo que queremos es prepararla como plato principal, podemos añadirle un huevo al final de la cocción para que cuaje en su propia salsa. Con esta guarnición podemos elaborar recetas tan conocidas como el bonito en piperrada, merluza rebozada con piperrada, piperrada con huevos o filetes de cerdo con piperrada.
¿Te animas a probar la piperrada? A continuación, detallo todos los ingredientes necesarios para elaborarla además de su paso a paso para que salga perfecta.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 35 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 55 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: vasca.
Calorías por ración (kcal).
: 210.
Ingredientes de la piperrada para 4 personas.
1 cebolla.
3 dientes de ajo.
3 tomates maduros.
1 pimiento rojo.
2 pimientos verdes.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
2 pizcas de sal.
1 pizca de pimienta negra molida.
1 cucharada pequeña de pimiento de Espelette en polvo (en su defecto pimentón).
 Cómo hacer piperrada.
Lo primero que tenemos que hacer es preparar los vegetales. Comenzamos pelando 1 cebolla y la cortamos en juliana; pelamos 3 dientes de ajo y los laminamos. Reservamos.
 Pelamos 3 tomates maduros y los rallamos. Reservamos hasta su uso.
 Lavamos bien 1 pimiento rojo y 2 pimientos verdes y los asamos en horno precalentado a 160 ℃, con calor arriba y abajo, durante 45 minutos. A mitad de cocción les daremos la vuelta para que se horneen de forma homogénea.
 Mientras tanto, en una sartén o cazuela amplia echamos 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra y cuando esté caliente, añadimos la cebolla cortada en juliana y los ajos laminados, salpimentamos y pochamos estos ingredientes a fuego medio durante 15 minutos.
 Una vez asados los pimientos, los pelamos, los cortamos en tiras y los añadimos a la cazuela.
 Pochamos el conjunto durante 5 minutos más, a fuego medio.
 Pasado este tiempo, añadimos el tomate rallado, 1 cucharada pequeña de pimiento de Espelette en polvo, 1 pizca de sal y cocinamos a fuego medio-bajo durante 30 minutos más.
 Durante la cocción, probaremos el punto de sal y corregiremos si fuese necesario. Tapamos la cazuela para que el calor se concentre y una vez finalizado el tiempo de cocción, ya tenemos la piperrada lista para utilizar.
 Resumen fácil de preparación.
Pela la cebolla y los ajos y córtalos en juliana y en láminas respectivamente.
Pela y ralla los tomates.
Lava los pimientos y hornéalos a 160 ℃ durante 45 minutos dándoles la vuelta a mitad de cocción.
Pocha la cebolla y los ajos en una sartén con un poco de aceite durante 15 minutos.
Pela los pimientos asados, córtalos en tiras y añádelos a la sartén.
Cocina el conjunto 5 minutos más.
Añade el tomate rallado, el pimiento de Espelette en polvo, 1 pizca de sal y cocina a fuego medio-bajo durante 30 minutos.
Cocina con tapa puesta y rectifica el punto de sal si fuera necesario.
