Receta de Galletas de chocolate sin gluten ni azúcar.
En cualquier momento del día o en cualquier temporada del año uno de los postres perfectos son las galletas de chocolate. Estas son muy practicas de preparar y además son muy versátiles ya que podemos prepararlas con una gran variedad de ingredientes distintos o de estilos diferentes.En esta ocasión en RecetasGratis te vamos a enseñar una fascinante receta de unas ricas galletas de chocolate light, ya que este sabor es uno de los más populares. Queremos que todos puedan probarlas por eso estas galletas de chocolate sin gluten ni azúcar son ideales para quienes padezcan diabetes, una enfermedad celiaca o simplemente, para quienes quieras cuidar las calorías en la dieta.Entonces toma notas de los pasos y descubre cómo hacer galletas de chocolate sin gluten, te aseguramos que quedarás sorprendido y encantado con este increíble postre.
En primer lugar tenemos que reunir los ingredientes que necesitaremos para elaborar esta deliciosa receta de galletas de chocolate sin gluten ni azúcar.
Vamos a comenzar colocando en un tazón los huevos, la vainilla y la stevia, batimos hasta que se observe un poco de espuma en la superficie.
Aparte tomamos la harina de arroz y la fécula de maíz, y las cernimos junto con la cocoa en polvo en un bol aparte.
Ahora tomamos las harinas junto con el chocolate y los vamos añadiendo poco a poco en el tazón donde batimos el huevo, batiendo a velocidad baja hasta obtener una pasta homogénea y sin grumos para las galletas sin gluten y sin azúcar de chocolate.
Por ultimo, añadimos la mantequilla derretida o muy suave a la masa de galletas de chocolate light y seguimos batiendo hasta incorporarla completamente.
Ahora en una charola para horno previamente engrasada con mantequilla colocamos un poco de la masa formando montoncitos no muy grandes ya que se extenderán al formar las galletas sin gluten y sin azúcar. Entonces las horneamos por 15 minutos a 180° C.
Pasado este tiempo, retiramos las galletas de chocolate sin gluten ni azúcar del horno y las dejamos enfriar completamente. Después despegamos las galletas de la charola ¡y listo!, ya podemos disfrutar de este delicioso postre.
Si te ha gustado la receta de Galletas de chocolate sin gluten ni azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
