Receta de Pizza marinera.
Una rica pizza marinera con mejillones, gambas y por supuesto aceitunas negras. Las pizzas con mariscos se pueden hacer con muchos ingredientes variados y en esta receta de RecetasGratis.net te enseñamos la versión más clásica, con mejillones sin concha y con una salsa de tomate casera especial para combinar con los mariscos.Anímate y ponte manos a la obra con esta receta de pizza marinera. Primero te enseñamos a prepararla masa, luego salsa y por último cómo unir todo para crear un plato de 10.
Para hacer esta pizza casera con mariscos, lo primero será hacer la masa. Para ello, en un bol pequeño, mezclar el agua con el azúcar y la levadura. Cubrirlo y dejar reposar 15 minutos.
Pasado este tiempo, en otro bol, poner la harina, la sal y 3 cucharadas de aceite. Entonces, añadir el agua con la levadura y amasar hasta que no se pegue a las manos. Tapar con un paño húmedo y dejar reposar 1 hora hasta doblar su volumen.
Enharinar la superficie de trabajo, poner la masa y amasar de nuevo. Hacer una bola y dejarla reposar en el bol tapado 15 minutos más.
Pasado este tiempo, enharinar el rodillo y la superficie de trabajo. Entonces, estirar la masa con el rodillo hasta alcanzar el tamaño de un bandeja de hornear. Engrasar con aceite la bandeja, enrollar la masa en el rodillo y extenderla sobre la bandeja hasta cubrirla.Si quieres recetas más detalles para aprender a hacer masa de pizza casera aquí tienes algunas:Masa base para pizzaMasa de pizza sin levadura.
Ahora nos pondremos a preparar el relleno de nuestra pizza con mariscos. Para ello, freír los ajos y la cebolla en una sartén con aceite, agregar el tomate y salpimentar. Sofreír 5 minutos, añadir el caldo y cocer 10 minutos.
Cubrir las bases de pizza con la salsa de tomate y distribuir el queso rallado. También aprovecha y cocina los mejillones al vapor y retirarlos de la concha.
Distribuir los mejillones, las colas de gambas, el ajo y las aceitunas. Regar con un poco de aceite y hornear hasta que los bordes estén dorados.
Disfruta de esta riquísima pizza marinera y recuerda que puedes añadir los extras que más te gusten, como por ejemplo atún, berberechos y anchoas. Este tipo de pizzas combinan perfectamente con una cerveza bien fría y puedes servirlas para una cena con amigos.¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Pizza marinera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
