Receta de Helado vegano con plátano y chocolate.
Un helado con plátano congelado y chocolate sin lácteos es todo un manjar para las personas intolerantes a la lactosa y las personas veganas. No es muy fácil encontrar alternativas fáciles, saludables y, además caseras, por eso te va a encantar esta receta que traigo a RecetasGratis. Es un helado vegano con plátano y chocolate tipo stracciatella a base de anacardos y leche vegetal que queda muy cremoso y riquísimo.
Deja en remojo los anacardos durante toda la noche, lávalos bien y escúrrelos.
Introduce en el vaso de la batidora los anacardos y la leche vegetal y tritura muy bien durante varios minutos hasta que se forme una crema muy suave y sin grumos.
Incorpora en la batidora todos los demás ingredientes excepto el chocolate y vuelve a triturar hasta que la mezcla quede muy suave y muy cremosa. Este proceso puede tomar hasta 10 minutos.
Vierte la mezcla del helado de plátano vegano en un molde o un tupper, esparce los trocitos de chocolate y remueve.
Congela el helado vegano con plátano y chocolate tipo stracciatella durante 5-6 horas hasta quede duro.En mi blog Vegspiration encontrarás muchas más ideas para preparar postres veganos a tu gusto.
Si te ha gustado la receta de Helado vegano con plátano y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
