Cake de dátiles y jengibre. Receta.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
África y Asia unen ingredientes en este.
cake de dátiles y jengibre.
, un bizcocho que se elabora de una forma peculiar, pero por otra parte muy sencillo de hacer, y que da como resultado un cake de mucho sabor y textura húmeda y jugosa.
Ideal para el desayuno, pero también porqué no, para.
acompañar una buena taza de café o té durante la merienda.
. Yo en esta ocasión he preparado uno pequeño para probar si me gustaba, aunque después me he arrepentido de no haber doblado las cantidades, tal y como yo os las he puesto, pues estaba delicioso. Os animo a que lo probéis como otra opción más para salir de la rutina, seguro que os sorprenderá.
Comenzaremos.
precalentando el horno a 160 grados con calor por arriba y abajo.
. Engrasamos un molde de cake de 22 centímetros de longitud o para 900 gramos de masa, con la nuez de.
mantequilla.
Reservamos. En un cazo ponemos los dátiles picaditos, la leche evaporada, y el azúcar moreno y llevamos toda la mezcla a hervir. Cocinamos todo junto durante cinco minutos y dejamos que se enfríe.
En un bol de una batidora ponemos la harina, el jengibre en polvo, el jengibre confitado si lo queremos añadir, los sobres de gasificantes o en su defecto el bicarbonato, y la mantequilla en dados pequeños y.
mezclamos todo bien hasta que se formen como una especie de arena gruesa.
, proceso que también podemos hacer con las manos como si frotásemos si no tenemos batidora.
Añadimos la mezcla de dátiles y.
leche.
, le añadimos el huevo batido y mezclamos. Vertemos en el molde y.
horneamos durante 1 hora.
. Comprobamos que esté cocido y si no es así, lo dejamos 15 minutos más.
Una mezcla de sabores que os sorprenderán el de este.
cake de dátiles y jengibre.
. De textura húmeda se conserva en perfecto estado varios días bien protegido del aire y resulta ideal para tomar solo, pues no necesita que lo remojemos, o bien acompañar una bebida caliente.
Cake clásico de frutas confitadas. Receta.
Cake de plátano y nata. Receta.
