Receta de Sopa de frijoles con pasta.
Esta sopa con fideos que nos trae Cocina con Luz Verde es la concepción perfecta de potaje ligero. Se trata de una sopa de frijoles negros o caratoas, como se le llama en algunas partes del Caribe, hecha con un toque de limón y pasta que da como resultado un plato de cuchara potente pero con menos calorías de lo normal. La sopa de frijoles con pasta es un plato ideal para la época de primavera o comienzos de ésta, cuando el frío aun no se ha marchado del todo pero ya el cuerpo empieza a pedir platos más ligeros. Sigue leyendo en RecetasGratis.net y aprende a preparar una rica sopa de pasta y judías con limón, te encantará!
Para empezar a prepara esta deliciosa sopa de frijoles negros, lo primero que debes hacer es alistar los ingredientes. Para ello, lava pela y corta en trozos toda la verdura.El puerro en trozo gruesos y el resto en trozos un poco más pequeños o al gusto. Recuerda que la piel de limón deben ser dos tiras anchas que puedes obtener pasando, a lo largo, un pelador de patatas.
Con todo el material ya listo, coloca en una olla express todos estos los ingredientes junto con los condimentos y el agua. De momento no añadas nada de sal ni pimienta, lo dejaremos para corregir la sazón luego de la primera cocción. Reserva aparte los frijoles y la pasta.
Lleva la olla de presión al fuego hasta que pite, entonces continua con la cocción durante 10 minutos más. Pasado este tiempo, retira la olla del fuego, comprueba que las verduras estén tiernas y entonces, con ayuda de una batidora de mano, tritura todo. Corrige la sazón si es necesario.
Una vez hayas triturado todo, devuelve la olla al fuego y entonces incorpora los frijoles y los fideos.Cocina hasta que la pasta esté en su punto. Recuerda que la sopa puedes quedar más o menos espesa al gusto, para modificar la textura siempre puedes añadir más agua o caldo de verduras.
Sirve la sopa de frijoles con pasta decorando con un toque de aceite y un poco de tomillo fresco. Recuerda que el secreto de esta sopa con fideos está en la piel de limón, así que no dejes de usarla. Y si quieres más recetas frescas como esta, no dejes de visitar el blog de Cocina con Luz Verde, esperamos tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Sopa de frijoles con pasta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
