Receta de Tarta Ópera.
La tarta Ópera es un clásico de la repostería francesa. Consiste en una tarta muy elaborada con varios pasos, como es costumbre en la alta repostería francesa. La historia de la tarta Ópera, como casi todos los pasteles populares, es algo incierto. Dos son las teorías de creación: la primera es a cargo de un famoso chef pastelero de la época, Louis Clichy, que creó este pastel para la Exposición Culinaria de París, a principio del siglo XX. La segunda teoría, es que fue creada a mitad del siglo XX en la pastelería Dalloyau y le pusieron este nombre como homenaje a la Ópera Garnier de París, ya que los colores de la tarta recuerdan a los mármoles y ébanos de la famosa ópera parisina. Sea como sea su creación, lo cierto es que se ha convertido en una tarta clásica que ha llegado a nuestros días como una de las tartas más ricas de la repostería. Tiene un sabor característico a café, con finas capas de bizcocho Gioconda, ganache de chocolate y crema de mantequilla de café. Si te gusta la repostería, y quieres recrear esta famosa tarta, has venido al lugar adecuado.Desde RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta Ópera de forma fácil. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de la tarta Ópera, primero deberás hacer extracto de café casero. Para ello, lleva a ebullición el agua y disuelve en ella las cucharadas soperas de café soluble y remueve. Luego, prepara un caramelo rubio con el azúcar. Así pues, pon el azúcar en una sartén amplia y pon al fuego. No debes removerlo con una cuchara, aunque sí que puedes remover un poco la sartén para homogeneizar el azúcar. Una vez tengas el caramelo hecho, retira del fuego y añade el extracto de café disuelto en agua caliente junto con el caramelo. Remueve constantemente y vuelve a poner al fuego hasta que se disuelvan los grumos. A continuación, retira del fuego, vierte en un pequeño bote y reserva.
A continuación, prepara el bizcocho Gioconda. Para ello, pon en un bol la almendra molida, el azúcar glass y los huevos. Seguido, bate con unas varillas eléctricas, primero a potencia suave y después a potencia más fuerte. Señalamos que debe estar muy bien montado, entre 5-7 minutos. Seguido, funde la mantequilla y añade a la masa del bizcocho Gioconda, pero esta vez mezcla con una espátula para no bajar la masa cremosa que has obtenido con las varillas.
Tamiza la harina encima y vuelve a mezclar suavemente con la espátula. Reserva.
Precalienta el horno a 180 ºC. Bate las claras con unas varillas eléctricas y cuando estén casi montadas, añade el azúcar blanco granulado y sigue batiendo hasta que estén montadas firmes. Ve añadiendo poco a poco las claras a la mezcla del bizcocho Gioconda removiendo con movimientos envolventes.
Forra una bandeja de unos 40x30 cm con papel de horno y extiende la masa del bizcocho en ella de forma suave con una espátula llegando hasta los bordes de la bandeja. A continuación, hornea a 180 ºC con calor arriba y abajo durante 8-7 minutos o hasta que esté dorada.
Una vez horneado el bizcocho, deja enfriar en una rejilla por completo. Cuando esté frío, corta tres planchas de bizcocho. Con un rectángulo de repostería de unos 18x18 cm corta dos planchas de bizcochos iguales. La tercera, retira con los recortes que sobran de la plancha.
Truco: si no tienes un molde de esa medida, puedes hacerte uno con un cartón forrado y papel de aluminio.
Trocea el chocolate y funde en el microondas a pequeños golpes de calor. Una vez fundido, extiende con una espátula una capa fina solo en una de las planchas cortadas. Seguido, deja que se endurezca. Reserva las tres planchas hasta el momento del montaje de la tarta Ópera tradicional.
Para preparar la ganache de chocolate, primero pica el chocolate negro. Seguido, lleva a ebullición la nata, retira del fuego y añade el chocolate picado, remueve hasta que se deshaga. Trocea la mantequilla y añade también. Mezcla todo bien y deja enfriar, lleva a la nevera hasta que empiece a solidificarse. Si la haces con mucha antelación, antes de usar deberás batirla para que quede con una textura untable.
Truco: si quieres acelerar su enfriamiento, puedes meter la ganache en el congelador unos 30 minutos para que tome cuerpo y puedas usarla en ese momento.
Para realizar la crema de mantequilla de café, pon el azúcar y el agua en un cazo y lleva a ebullición, cuece a fuego medio durante 14 minutos o hasta alcanzar los 110 ºC. En el momento de tener el almíbar y el azúcar a esa temperatura, bate los huevos con unas varillas eléctricas, retira del fuego y ve añadiendo en un hilo fino los huevos mientras bates a velocidad suave. Una vez tengas añadido todo el almíbar casero, aumenta un poco la velocidad.
Truco: bate constantemente hasta que observes que las paredes del bol se enfrían.
Es el momento de añadir la mantequilla. Para ello, debe estar a temperatura ambiente y muy cremosa, este paso es importante, pues si la mantequilla está fría, se podría cortar la crema.
Incorpora el extracto de café casero y bate de nuevo, pero lo justo para integrarlo. Lo ideal es usar la crema de mantequilla de café inmediatamente para el montaje de la tarta Ópera fácil, pero si aún no lo vas a hacer, reserva en la nevera, solo tendrás que volver a batirla un poco de nuevo para usarla, pues al enfriar se endurece.
Prepara un sirope de café. Para ello, pon un cazo al fuego con agua, azúcar y extracto de café casero, deja cocer dos minutos y retira del fuego. Coge la plancha de bizcocho Gioconda que habías pincelado de chocolate y forra el molde cuadrado que tenías de 18x18 cm con papel de horno para que no se pegue y la puedas desmoldar bien. Coloca la plancha de bizcocho en su interior con la capa de chocolate hacia abajo. Seguido, empapa bien la parte de arriba con el sirope de café.
Separa la crema de mantequilla de café en dos partes iguales, pésala si es necesario, pues va a ser una capa muy finita. Coloca la primera mitad encima de la plancha del bizcocho extendiendo bien, también por los bordes.
Para la capa intermedia, utiliza la plancha de bizcochos con los recortes. Esta vez, pincela bien con el sirope de café las dos caras. Seguido, coloca encima la capa de mantequilla de café y presiona ligeramente.
A continuación, extiende la ganache de chocolate. ¿Qué te está pareciendo esta torta Ópera original?
Truco: si se ha enfriado mucho y se ha quedado muy dura, tienes que batir unos segundos hasta que se vuelva más manejable.
Coloca la última plancha del bizcocho de la tarta Ópera. Recuerda antes empapar bien con el sirope de café por las dos caras.
Truco: presiona ligeramente cuando la coloques en la tarta Ópera.
Cubre la última parte con la mitad de crema de mantequilla de café y alisa bien. Reserva en la nevera durante dos horas para que la tarta compacte.
Cuando la tarta esté compacta, prepara el glaseado de chocolate. Para ello, trocea el chocolate y funde en el microondas a pequeños golpes, remueve y añade en un hilo el aceite de semillas mientras mezclas hasta conseguir un glaseado uniforme. Vierte el glaseado encima de la tarta Ópera clásica poco a poco y reparte por toda la capa superior de la tarta. Deja enfriar, puedes hacerlo en la nevera. Una vez cuajado el glaseado, retira el molde y el papel de horno de alrededor de la tarta con cuidado.
Si quieres decorarla, puedes hacer como hemos hecho nosotros, imprimiendo una pequeña clave de sol en un papel, calcarla y cubrir de chocolate blanco fundido. Guarda la tarta en la nevera y consume en un máximo de tres días. ¡Lista para comer la tarta Ópera!Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Tarta Ópera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Origen de la tarta Ópera.
El pastel Ópera francés se originó por primera vez en los años 50 por Cyriaque Gavillon. Fue bautizado con este nombre gracias a la Ópera Garnier de París, Napoleón III fue el encargado de la construcción de este palacio. Años más tarde, el chef Gavillon recreó esta torta elegante y la bautizó con este nombre. Como has podido comprobar, consiste en un delicioso bizcocho con finas capas de chocolate y almíbar. Años más tarde también se originó la receta de la tarta mozart. Además, señalamos que la elaboración de la torta dobos es muy parecida, ya que también consiste en unas finas capas de bizcocho.
