Pizza nube.
¿Conoces a alguien a quien no le guste la pizza? Casi con toda seguridad, tu respuesta a la anterior pregunta ha sido:  Yo creo que no  o algo parecido. ¿A que sí? Y es que la pizza es un plato que.
a casi todo el mundo le encanta.
.
No obstante, debido a que uno de sus ingredientes principales es una masa a base de harina de trigo, el resultado final es bastante calórico. Por eso, no es de extrañar que se hayan propuesto otras alternativas para reducir las calorías, como la.
pizza de coliflor.
o esta que te traemos aquí: la pizza nube.
 Para su elaboración,.
vamos a utilizar claras de huevo montadas a punto de nieve.
. Tan fácil como eso. Aunque no te quedes aquí y sigue leyendo, pues la receta cuenta con algún que otro detalle más para que esa base ligera quede con una mejor textura y, además, te indicaremos cómo mejorar mucho su sabor.
Por último, cabe destacar que puedes añadir los ingredientes que más te gusten y.
personalizar la pizza a tu gusto.
. En nuestra receta, te proponemos la clásica combinación de jamón y champiñones que está buenísima, pero recuerda que las posibilidades son prácticamente infinitas y puedes experimentar con otros ingredientes para crear la pizza nube que se te antoje.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 247 (52 kcal solo la base).
Ingredientes de la pizza nube para 2 personas.
Para la base:
4 claras de huevo.
Sal.
1 cucharada de maicena.
Especias al gusto (orégano, albahaca, ajo en polvo...).
Pimienta negra molida.
Como sugerencia de cobertura:
4 o 5 cucharadas de salsa de tomate, salsa napolitana o salsa marinara.
100 g de queso mozzarella (en lonchas, rallado…).
2 lonchas de jamón cocido.
3 champiñones.
Albahaca.
fresca para decorar (opcional).
 Cómo hacer pizza nube.
Para preparar la pizza nube necesitamos 4 claras de huevo que directamente ponemos en un bol con una pizca de sal y las batimos con unas varillas (manuales o eléctricas) para montarlas a punto de nieve. Para comprobar que las claras ya están a punto de nieve estas deben formar picos firmes y, además, la forma más fácil de comprobarlo es que se queden pegadas al bol al darles la vuelta.
 Una vez que hemos montado las claras, procedemos a incorporar gradualmente 1 cucharada de maicena, que actuará como agente estabilizador y dará una textura más firme a la base. También, para darle un plus de sabor, añadimos nuestras especias favoritas, como orégano, ajo en polvo o.
albahaca.
, según nos apetezca. Salpimentamos al gusto, teniendo en cuenta que ya añadimos una pizca de sal al principio.
 A continuación, cogemos una bandeja de horno forrada con papel de hornear. Con una espátula de silicona o con una cuchara, extendemos con cuidado la mezcla de claras montadas sobre el papel, dándole una forma redonda o rectangular, según prefiramos. Nos aseguramos de mantener un grosor uniforme en toda la base. Para que quede bien definida, nos podemos ayudar de un molde.
 Después, precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo y, cuando esté a temperatura, metemos la base de la pizza a base de claras de huevo en el horno y dejamos que se haga de 10 a 15 minutos, o hasta que esté dorada y firme al tacto. La cocción puede variar según el horno, por lo que es importante vigilar la base para evitar que se queme.
 Cuando ya tenemos la base cocida, la retiramos del horno y extendemos sobre ella unas 4 o 5 cucharadas de nuestra salsa de tomate favorita. Añadimos un poco más de especias sobre el tomate, si queremos, y seguimos con unos 100 g de queso mozzarella y los ingredientes de nuestra elección. En nuestro caso le pusimos 2 lonchas de jamón troceadas y unos 3 champiñones laminados.
 Por último, volvemos a introducir la pizza en el horno a 180 ºC y dejamos que se haga por otros 10 a 15 minutos adicionales, o hasta que el queso esté derretido y los ingredientes estén cocidos a nuestro gusto. Vigilamos la pizza durante este tiempo para evitar que se queme y ajustamos el tiempo de cocción según sea necesario. Servimos con albahaca fresca.
 Resumen fácil de preparación.
Montar las claras a punto de nieve con una pizca de sal.
Incorporar la maicena, las especias al gusto y salpimentar.
Extender las claras en una bandeja forrada con papel de hornear.
Hornear la base de claras de 10 a 15 minutos hasta que esté dorada.
Untar la salsa de tomate, luego colocar el queso y el resto de ingredientes.
Hornear de 10 a 15 minutos más hasta que la pizza esté al gusto.
