Receta de Salsa verde para enchiladas.
Las salsas en general son de las preparaciones más practicas, fáciles, accesibles y recurridas para el acompañamiento de distintos tipos de platillos en todo el mundo. En México, por ejemplo, no podemos comer sin tener al lado una deliciosa salsa para aderezar nuestros platillos.Es por esto que en esta ocasión en RecetasGratis.net te enseñaremos la preparación de una de las salsas mexicanas más utilizadas para uno de los platillos más ricos y más preparados por el público. Estamos hablando de la salsa verde para enchiladas. Te invitamos a acompañarnos en su preparación.
En la siguiente imagen te presentamos los ingredientes que utilizaremos. Como verás, para hacer esta salsa verde mexicana no necesitaremos muchas cosas.
Vamos a comenzar la preparación de nuestra salsa colocando en una cacerola caliente suficiente agua. Entonces agregamos los chiles verdes serranos, junto con el ajo y la cebolla, y aguardamos un momento.
Cuando el agua comience a hervir, agregamos inmediatamente los tomates verdes y esperamos de 3 a 5 minutos a que estén listos.Ya pasado este tiempo los retiramos del fuego, drenamos el agua y reservamos.
De los ingredientes ya hervidos, tomamos el chile, la cebolla y el ajo. Los colocamos en la licuadora para proceder a triturar y mezclar perfectamente.
Ya licuados los ingredientes anteriores, agregamos los tomates verdes y volvemos a mezclar.
Por otro lado, en una sartén vamos a colocar un poco de aceite y dejamos que este se caliente un minuto.
Una vez caliente el aceite en la sartén, agregamos nuestra salsa para enchiladas para freírla y sazonarla.
Agregamos el consomé de pollo en polvo y salpimentamos. Comprueba y corrige la sazón hasta que la salsa esté en su punto.
Y ¡LISTO! Podemos comenzar a usar esta deliciosa salsa verde para enchiladas con las enchiladas que más nos gusten... y si no te decides, aquí tienes varias para que se te vaya abriendo el apetito:Enchiladas de baileEnchiladas costeñasEnchiladas de fríjol.
Si te ha gustado la receta de Salsa verde para enchiladas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Fotos de Salsa verde para enchiladas.
