Receta de Paella vegana de quinoa.
En España la paella es parte de nuestra cultura y tenemos muchas variantes de este plato con distintos ingredientes para todos los gustos. A diferencia de la paella tradicional con carne o pescado, la paella vegetariana no utiliza ningún ingrediente de origen animal y tiene todo el sabor de una auténtica paella española.En RecetasGratis hemos ido más allá, y hemos elaborado una paella vegana de quinoa con una gran variedad de verduras y mucho sabor. Para todos aquellos amantes de la paella a los que les gusta probar platos nuevos, esta paella de quinoa con espárragos seguro que les va a encantar. Es un plato muy original que va a sorprender a todos y que está riquísimo. ¡No te lo pierdas!
Reunimos todos los ingredientes para preparar la paella de quinoa con verduras.
Para comenzar, hacemos un sofrito con la cebolleta y el pimiento rojo cortados en cuadraditos pequeños. Dejamos cocinar 4 minutos a fuego medio. Mientras tanto, cortamos las judías verdes en trozos de unos 3 centímetros y las hervimos en agua durante 5 minutos. Pasado este tiempo, escurrimos y reservamos.
Agregamos la zanahoria pelada y cortada del mismo tamaño que el pimiento, y los espárragos también en trocitos. Salpimentamos y dejamos cocinar otros 5 minutos.
Incorporamos las judías verdes y la quinoa lavada, y mezclamos bien para que se integren en el sofrito.
Es el momento de incorporar el caldo de verduras a nuestra paella vegetariana. Ponemos el doble de caldo que de quinoa y dejamos cocer a fuego suave durante 20 minutos.
Truco: Si ves que la paella se queda sin líquido puedes añadir más caldo de verduras o agua.
Puedes servir la paella vegana de quinoa directamente en la paellera o en platos individuales, como más te guste. Si eres fan de la quinoa, te recomendamos otras recetas como la ensalada de quinoa vegana o los tacos veganos de quinoa. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Paella vegana de quinoa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Paellas.
