Receta de Verduras salteadas en mantequilla.
Las verduras salteadas en mantequilla son un acompañamiento perfecto para cualquier tipo de carne o pescado, ¡además de delicioso! Sigue el paso a paso que en RecetasGratis.net te mostramos para aprender a elaborar esta sencilla guarnición de verduras, ¡te encantará!
A la hora de seleccionar las verduras, elige las que se vean sanas y tengan un tamaño más bien pequeño. Los vegetales muy grandes suelen ser más bien desabridas.
Lava y seca las verduras. Luego, con un cuchillo bien afilado, pica el zapallo, el pimentón y la zanahoria previamente pelada en cubos parejos.
Aparte, lava los champiñones y córtalos en cuartos. Desgaja el brócoli y la coliflor y reserva. Derrite la mantequilla o pon el aceite a calentar en una sartén. Cuando esté caliente, ya sea la mantequilla o el aceite, incorpora las verduras picadas y saltea a fuego fuerte durante unos minutos.
Es importante que las verduras queden selladas y bien doradas, sin que pierdan sus jugos. Para conseguir esto, es fundamental que la sartén y el aceite o mantequilla estén bien calientes. Sobre todo, evita recocer las verduras y aliña con sal y pimienta al gusto.
Cuando estén listas, sirve las verduras salteadas como acompañamiento de un cerdo asado, pollo en salsa, hamburguesa mixta o la carne que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Verduras salteadas en mantequilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
