Cannelés bordelais: receta con Thermomix.
Estos deliciosos dulces típicos de Burdeos son fácilmente reconocibles por su aspecto cilíndrico con los bordes estriados. La primera vez que probé esta.
receta de cannelés bordelais.
recuerdo que me sorprendió muchísimo su textura, una fina costra crujiente en el exterior y un interior cremoso, lo que hace que resulte difícil comer sólo uno.
Su origen se remonta al siglo XVI, cuando las monjas del convento des Annonciades de Burdeos.
los idearon con ingredientes sobrantes que recuperaban.
: harina, azúcar, vainilla y ron de los barcos que atracaban en el puerto, y yemas de las bodegas que usaban las claras de los huevos para clarificar el vino. La receta fue rescatada en 1830 por un pastelero bordelés, pasando a ser una especialidad de la ciudad.
En el vaso de la Thermomix ponemos la leche, la mitad del azúcar y la vaina de vainilla y programamos 7 min/90º/velocidad 2. Ponemos la mezcla en un bol y lo dejamos enfriar.
Limpiamos el vaso y ponemos en él.
la harina, la mantequilla, los huevos, la yema de huevo, el ron y programamos 10 seg/30º/vel 6.
Ponemos velocidad 2 y vamos añadiendo poco a poco la leche (que previamente habremos colado) por el bocal. Dejamos enfriar la mezcla y.
la guardamos en la nevera hasta el día siguiente.
. A la mañana siguiente, sacamos la masa de la nevera una hora antes de la cocción.
Encendemos el horno a 180º. Untamos los moldes estriados con mantequilla y.
los llenamos en sus tres cuartas partes.
con la masa. Los cocemos durante una hora hasta que estén dorados. Los dejamos enfriar ligeramente antes desmoldarlos y los servimos.
Para triunfar preparando esta.
receta de cannelés bordelais con Thermomix.
es imprescindible cocer estos pastelitos en los típicos moldes acanalados, que tradicionalmente eran de cobre pero que ya se encuentran en aluminio o silicona, como los que yo usé. Los moldes son de varios tamaños, los pequeños son para servir con el café y los grandes para postre. Acompañad los cannelés con chocolate caliente, nata montada o crema pastelera.
Ensalada de judías y patatas a la francesa. Receta.
Biscuits roses de Reims. Receta.
