Receta de Chilaquiles verdes con pollo.
Aprende a preparar unos ricos chilaquiles verdes con pollo, el desayuno por excelencia de muchos, y el platillo preferido de los mexicanos para elaborar el fin de semana. Además, preparar chilaquiles verdes con pollo no es nada complicado, es relativamente rápido y podrás disfrutar de este platillo en menos de 30 minutos. ¿Y es que a quién no se le antojan unos ricos totopos de maíz bañados en una salsa y acompañados con pollo?Aprende en RecetasGratis cómo hacer chilaquiles verdes con pollo. ¡Sigue leyendo y anímate a hacer esta receta!
Comienza la receta de chilaquiles verdes con pollo preparando la salsa. Para ello, en un comal o sartén tatema por unos 5 minutos los tomates, los chiles, la cebolla y el diente de ajo. Debes darle la vuelta constantemente a los ingredientes para evitar que se quemen, deben quedar tostados, pero no quemados.
Lleva a licuar con una taza de agua, una rama de cilantro, un poco de sal y pimienta.
Truco: los chilaquiles verdes con pollo y huevo también están deliciosos. Tan solo debes añadir en este paso 1 o 2 huevos, como más te guste.
Vacía la salsa en una olla, agrega 2 tazas más de agua y sazona con una cucharadita de consomé de pollo en polvo.
Cuando comience a hervir, agrega 2 hojas de epazote fresco y deja cocinar a fuego medio bajo por unos 10 minutos aproximadamente. Cuando haya pasado el tiempo, reserva.
Truco: si observas la salsa muy espesa, agrega más agua.
Para servir coloca una cama de totopos de maíz y una porción de pollo.
Acompaña los chilaquiles con totopos de maíz y el pollo con la salsa. A continuación, agrega un poco más de pollo y acompaña con rebanadas de cebolla, crema y queso fresco. ¿Qué te ha parecido esta receta de chilaquiles con pollo? Ahora que ya sabes cómo preparar chilaquiles verdes con pollo, cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado.
Si prefieres elaborar esta receta de chilaquiles verdes con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado la receta de Chilaquiles verdes con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Salsa para chilaquiles verdes con pollo.
Cuando pruebes los chilaquiles verdes, se volverán tus favoritos. Además, la salsa que te hemos proporcionado tiene el balance perfecto entre acidez y picor, y acompañada con los ingredientes correctos se logrará un fantástico platillo. Sin embargo, la salsa verde la puedes elaborar a tu gusto y hacerla especial. Puedes hacerla más o menos cremosa, si quieres elaborarla más cremosa simplemente debes agregar a la licuadora un par de cucharadas de aceite y una calabacita cocida. Lograrás un sabor excepcional con la tradicional salsa verde o puedes animarte y probar con otros ingredientes. También puedes controlar el nivel de picante que quieras, por ello, si no te gusta el picante puedes omitir completamente el chile serrano. Por el contrario, eres fan del picante, puedes elaborar una deliciosa salsa roja mexicana y hacer unos deliciosos chilaquiles rojos con pollo.Además, si quieres conocer más salsas para los chilaquiles, no te pierdas estas elaboraciones mexicanas:Salsa de cacahuete con chile de árbolSalsa molcajeteadaSalsa macha.
