Receta de Pollo navideño en salsa.
Las aves son una alternativa muy gustosa para la cena de Navidad o Año Nuevo. El pollo, particularmente, puede ser excelente opción para el menú por lo fácil que resulta prepararlo, lo económico que puede ser y su sabor que gusta a casi todos. ¿Qué opinas de unir dos clásicos de las cenas de diciembre? Si esta Navidad o Año nuevo deseas probar una receta diferente para el plato central de tu menú, te encantará esta opción.Esta propuesta es algo diferente pero posee elementos tradicionales que la pueden convertir en el próximo clásico de tu mesa. ¡Todo listo para que te luzcas! Una mesa elegante y sobre ella un delicioso pollo en salsa de ponche navideño. La carne aliñada con finas hierbas (romero, tomillo y laurel) que reposa sobre una cama de vegetales, finalmente bañada en la salsa. Una receta digna de la época más especial del año.Por este motivo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pollo en salsa de ponche navideño, ¡su sabor te cautivará!
Bate la mantequilla hasta cremar y agrégale las finas hierbas. Añade la sal y la pimienta al gusto.
Unta el pollo con la mezcla y amarra las patas con el hilo de cáñamo (opcional utiliza pabilo).
Utiliza una bandeja o un molde para colocar el pollo. Previamente prepara una cama de cebollas y zanahorias. Coloca el pollo encima y hornea a 200 ºC por 45 minutos. La cebollas y zanahorias las puedes cortar en cuadritos o en juliana, según tu preferencia. Recuerda que estos ingredientes son parte de la presentación.
Para hacer la salsa de ponche, prepara un cazo con agua e introduce algunos de los ingredientes del ponche: el zumo de los limones (o naranjas), la flor de Jamaica y las pasitas. Deja que hierva.
Agrega las frutas, el piloncillo, la mantequilla derretida, el ajo machado y la hierbabuena o menta. Si el pollo ya está horneado, añade 4 cucharadas del jugo que soltó durante la cocción para que el pollo en salsa de ponche navideño quede jugoso. Hierve la preparación durante 5 minutos más. ¡Lista la salsa para presentar el pollo!
Truco: Antes de colocar las frutas, retira los trozos de flor de jamaica.
Coloca el pollo sobre una bandeja, agrega algunos frutos del bosque frescos y rocía la carne con la salsa, incluyendo por dentro. Vierte el liquido también sobre las frutas frescas. ¡Listo para servir!
La receta de pollo en salsa de ponche navideño es una magnifica opción tanto para Navidad como para Año nuevo. Un platillo delicioso, fragante y elegante..., ¡ideal para estas festividades! Y para acompañar, una ensalada de manzana navideña y un vaso de ponche crema venezolano.
Si te ha gustado la receta de Pollo navideño en salsa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
