Receta de Higos en almíbar.
Los higos son bastante perecederos, así que una de las posibles formas para alargar un poco su vida es consumirlos secos, en mermeladas o en almíbar. ¿Te preguntas cómo hacer higos en almíbar? Pues bien, en RecetasGratis te vamos a contar cómo puedes hacer higos en almíbar. Es una elaboración muy sencilla, no hace falta que tengas ninguna noción, y el resultado es una rica golosina dulce que os va a encantar. Si no te has animado nunca a hacer higos en almíbar, ha llegado el momento. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta de higos en almíbar primero lava los higos con agua fría, sécalos y corta un poco el rabito si es muy largo o está estropeado.
Truco: elige higos maduros pero firmes.
Pon los higos en un bol. Corta el limón, exprímelo y riega los higos con el jugo.
Espolvorea con el azúcar, cubre el bol con papel film y deja reposar toda una noche a temperatura ambiente.
Al día siguiente, coloca una olla al fuego junto con todo el líquido resultante de haber dejado los higos reposar toda la noche. Cuece a fuego suave durante 1 hora y tápalo con una tapadera. ¡Ya casi están listos los higos en almíbar con azúcar!
Con cuidado retira los higos de la olla y deposita en un tarro de cristal junto con el almíbar. Tapa con una tapadera que deje el bote cerrado herméticamente en caliente.
Una vez fríos conserva los higos en almíbar hasta 1 mes sin abrir, y una semana una vez abierto el bote. ¡Ya puedes disfrutar de este postre delicioso y tan fácil de elaborar!Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Higos en almíbar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
Valor nutricional de los higos.
Los higos son una fruta deliciosa con múltiples beneficios para la salud, esta tiene azúcares naturales que aportan energía para afrontar el día. Tiene un alto contenido de calcio y de fibra, lo que te ayudará a tener un tracto intestinal saludable. También es un gran aliado cardiovascular, pues es rico en omega 3 y 6.Y si además, quieres conocer otras elaboraciones con higos, no te pierdas estas recetas:Tarta de higosMermelada de higos casera.
