Receta de Bolis de chocolate.
Los helados de chocolate son riquísimos y, para muchos, es la primera opción al momento de comprar o hacer helados. De hecho, el chocolate es bastante adictivo, quizás se debe a que es capaz de liberar sustancias cerebrales asociadas al placer y la satisfacción.La receta de bolis de chocolate cremoso que te proponemos en RecetasGratis es libre de grasa y huevos, fácil, rápida y económica de preparar. Es el postre ideal para refrescar las tardes de verano y compartir un antojo dulce y delicioso. Compruébalo, sigue leyendo y descubre cómo hacer bolis de chocolate con nosotros.
Para hacer estos típicos bolis de chocolate de la abuelita, primero se mezcla el azúcar con toda la leche, menos media taza que debes reservar.
Lleva la mezcla de leche a fuego bajo y le agregas el cacao. Revuelve bien para que este se disuelva completamente.
En la media taza restante de leche, diluye la maicena completamente.
Une la leche de maicena junto a la mezcla que está en el fuego. Hazlo poco a poco y revolviendo continuamente. Cocina moviendo la mezcla hasta que el almidón se cristalice y espese.
Al enfriar, vacía la mezcla de los bolis en las bolsitas o en vasitos. Deja enfriar toda la noche. Sácalos al día siguiente y disfruta de tus propios bolis de chocolate caseros.
Si te ha gustado la receta de Bolis de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
Bolis de chocolate - Sugerencias y otras recetas.
Estos hielitos de chocolate también pueden prepararse con bebidas achocolatadas en polvo. Si los haces de este modo, es importante que reduzcas la cantidad de azúcar porque esos productos ya la contienen. Ten en cuenta que el cacao 100 % es ideal porque conserva mejor el sabor del chocolate. Incluso, puedes usar un poco más si te gusta un poco más amargo.Por otro lado, en caso de que no tengas almidón de maíz, puedes usar harina de trigo. Para darle un toque especial, pica chocolate en trocitos pequeños y los agregas cuando la mezcla esté fría para que no se derritan.Los bolis de chocolate son de esas recetas de bolis cremosos para vender que te serán muy fáciles de preparar en casa. Si quieres conocer otros sabores de bolis que también puedas usar, visita más de las que tenemos en RecetasGratis:Bolis de cocoBolis de mazapánBolis de GansitoBolis de Oreo.
