Receta de Ñoquis de remolacha.
Los ñoquis o gnocchi son un tipo de pasta que, tradicionalmente, se elabora con patatas, harina y queso. En RecetasGratis, esta vez te traemos este plato con una vuelta de rosca, ya que le agregamos la noble remolacha y le damos así un sabor y un color completamente diferentes. La receta de ñoquis de remolacha es bastante simple, pero con ella lograrás sorprender a tus comensales con un platillo de colores vivos y mucha personalidad. Para preparar estos ñoquis no necesitas muchos ingredientes, puedes hacerla con antelación y en poco tiempo tendrás un plato de alta cocina en tu mesa. Además, los acompañamos con una exquisita salsa de 4 quesos y rúcula que le dará el toque final perfecto. Quédate con nosotros y, paso a paso, ¡te enseñamos cómo hacer ñoquis de remolacha!
Lava y pela las papas y las remolachas. Ponlas a hervir en una olla y, cuando estén tiernas, cuélalas.
Agrega huevo a las remolachas y procésalas hasta obtener un puré fino. Asimismo, pisa las papas para obtener otro puré.
Une ambos purés y amásalos. Agrega harina poco a poco hasta que quede una masa homogénea con la que puedas formar bollos.
Truco: Agrega la menos cantidad de harina posible. Cuanta menos harina uses, más livianos quedarán.
Haz los típicos rollos para ñoquis amasando en la mesa de trabajo. De los rollos,corta cada ñoqui con una longitud de un centímetro aproximadamente. Si quieres conocer una receta más tradicional de ñoquis, no dejes de visitar nuestra receta de ñoquis con nata, bacon y champiñones, ¡está increíble!
Truco: Si quieres conservar los ñoquis, colócalos en una placa enharinada y congélalos. Cuando los quieras usar, hiérvelos con un poco de sal justo al sacarlos del congelador.
En una olla con agua hirviendo y sal, echa los ñoquis y déjalos cocinar hasta que floten. Velos retirando con una espumadera y reserva.
Para hacer la salsa, pon a calentar la crema y salpimiéntala. Una vez que la crema haya hervido, agrega todos los quesos rallados y ve revolviendo hasta que se hayan derretido.
Agrega los ñoquis a la salsa y déjalos cocinar unos minutos más. ¡Sirve tus ñoquis de remolacha con unas hojas de rúcula fresca y disfruta!
Truco: Puedes sustituir la rúcula por tu hierba favorita.
Si te ha gustado la receta de Ñoquis de remolacha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis.
Ñoquis de remolacha - Propiedades y sugerencias.
Además de ser muy sencillos de hacer, los ñoquis de remolacha son una excelente forma de incorporar la remolacha a la alimentación de todos en casa. La remolacha aporta mucha energía a pesar de que cuenta con pocas calorías (58 por cada 100 g). Como es una fuente rica de ácido fólico, potasio, betacaroteno y vitamina C, las propiedades de la remolacha nos ayudan a controlar la tensión arterial, proteger la vista, fortalecer el sistema inmunitario y reducir la absorción de colesterol. Y por si fuera poco, las recetas de ñoquis son muy versátiles y puedes combinarlas con tus salsas para pastas favoritas. Aquí te dejamos algunas sugerencias para que los prepares exactamente a tu gusto: Salsa ragúSalsa de queso brieSalsa de berenjenaSalsa de champiñonesSalsa de espinacas y queso.
