Receta de Mousse de chocolate tradicional.
La preparación de la mousse de chocolate y de la mayoría de mousses, como la mousse de avellanas, por ejemplo, es mucho más sencilla de lo que parece.Simplemente presta atención a las indicaciones y sigue el detalle de cada una de las preparaciones que se tienen que ir haciendo por separado, como la emulsión de las yemas con azúcar o las claras a punto de nieve.Aprende finalmente cómo hacer la famosa mousse de chocolate tradicional con RecetasGratis y disfruta de un postre suave y muy cremoso, especial para los verdaderos amantes del chocolate.
Para preparar esta rica mousse de chocolate empezaremos realizando una especie de trufa cocida con la nata y el chocolate. Para ello, calentamos la crema de leche en un cazo hasta que roma un hervor.
Cuando la nata levante el hervor apagaremos el fuego y añadimos el chocolate troceado. Integramos estos ingredientes batiendo con unas varillas de forma constante.Es importante retirar la nata del fuego para que no mantenga la misma temperatura, así evitamos que espume.
Por otro lado, emulsionaremos las yemas de huevo con la mitad del azúcar al baño María.Para hacer este procedimiento tenemos que batir las yemas constantemente utilizando una varilla y controlando de que no haya un exceso de calor en las yemas, es decir que no se cocinen.
Una vez tengamos esto, las introduciremos poco a poco a la mezcla de chocolate.Si tienes duda en cuanto a la ejecución de cualquiera de estos procedimientos, no dejes de revisar la receta de mousse de chocolate casero con fotos en todos los pasos.
También a parte montamos las claras a punto de nieve con el resto del azúcar, lo que nos servirá de base para mezclar el resto de ingredientes.Entonces, para conseguir la textura perfecta de la mousse de chocolate, poco a poco iremos mezclando el chocolate en las claras a punto de nieve, removiendo los ingredientes con una lengua de gato o con una espátula de pastelería de arriba hacia abajo.
Para terminar, vacía la mezcla en moldes individuales y reserva en la nevera hasta el momento de consumir.La mousse de chocolate tradicional aguanta unos 2-3 días, aunque te aseguramos que difícilmente llegarán a tanto porque todos querrán probarla y repetir.
Si te ha gustado la receta de Mousse de chocolate tradicional, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
