Helado de aceite de oliva.
La base para preparar el helado de aceite de oliva es de leche, nata y huevos, como en cualquier otro helado tradicional, aunque en esta ocasión, además, añadiremos aceite de oliva virgen extra al final para conseguir los.
matices de sabor tan curiosos.
y ricos de este helado.
Para la elaboración de este helado nos hemos decantado por un aceite de la.
variedad de arbequina.
ya que es el que nos parece que da mejores resultados porque resulta muy agradable al paladar.
Utilizaremos una nata alta en materia grasa que, junto a la cremosidad de las yemas dará como resultado.
un helado muy cremoso.
como los clásicos de toda la vida.
Para mantecar este helado, hemos optado por utilizar heladera, aunque podríamos elaborarlo sin ella removiendo de vez en cuando el helado a medida que se va congelando para evitar que se formen cristales, aunque con este helado es bien difícil por la cantidad de grasa que lleva.
Para consumir el helado.
en su punto.
, lo sacaremos del congelador 10 minutos antes de servirlo. Así, en el momento de su degustación, tendrá la textura adecuada.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más el tiempo de congelación).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 192.
Ingredientes del helado de aceite de oliva.
150 ml de leche entera.
150 ml de nata para montar 35% M.G.
60 g de azúcar.
3 yemas de huevo M.
60 ml de aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer helado de aceite de oliva.
Disponemos en un cazo 150 ml de leche entera con 150 ml de nata para montar y 30 g de azúcar. Llevamos a ebullición.
 Por otra parte, en un cuenco batimos 3 yemas de huevo M con 30 g de azúcar hasta obtener una mezcla blanquecina.
 Vertemos un poco de la mezcla de leche y nata caliente sobre las yemas y mezclamos bien.
 Vertemos de nuevo la mezcla de yemas en el cazo y calentamos a fuego medio-bajo, sin dejar que llegue a hervir, hasta que la mezcla espese.
 Una vez haya espesado, apagamos el fuego y dejamos templar la mezcla durante 15 minutos. A continuación, agregamos, poco a poco, 60 ml de aceite de oliva virgen extra. Mezclamos bien hasta conseguir una mezcla homogénea.
 Disponemos la mezcla en la heladera y la mantecamos durante el tiempo necesario según nuestra máquina, hasta conseguir un helado con la textura adecuada. En ese momento, paramos el helado a un molde o otro recipiente apto para bajas temperaturas y lo llevamos al congelador hasta el momento de su consumo.
 Si no tenemos heladera, llevamos la mezcla directamente al congelador y cada 1-2 horas, la removemos bien para aportar aire a y que la mezcla se congele con una textura cremosa. En el momento de servir, sacamos el helado del congelador unos 10 minutos antes de su consumo.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos la leche con la nata y la mitad del azúcar.
Batimos las yemas con el resto del azúcar.
Mezclamos un poco de leche con las yemas.
Calentamos las yemas con la leche.
Vertemos el aceite.
Mantecamos.
Servimos.
