Arroz con pimiento rojo y calamares.
Lo bueno de los arroces marineros es que se pueden combinar con otros ingredientes de origen vegetal, dando como resultado un plato completo y lleno de matices. Hoy proponemos combinar este arroz con pimiento rojo y calamares para conseguir ese toque intenso de sabor, que tanto nos gusta. El pimiento queda blandito y, al ponerlo en tiras grandes, la combinación con los calamares queda muy muy buena. Si se desea, se puede cortar el pimiento más pequeño, aunque os aseguramos que así, tal como os lo presentamos aquí, os encantará.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mediterránea.
Calorías por ración (kcal).
: 733.
Ingredientes del arroz con pimiento rojo y calamares para 2 personas.
40 ml de aceite de oliva virgen extra.
100 g de pimiento rojo.
80 g de cebolla.
3 calamares medianos.
1 cucharadita de pimentón dulce.
100 g de tomate triturado.
200 g de arroz J. Sendra o redondo.
700 ml de.
caldo de marisco.
Azafrán.
Sal.
 Cómo hacer arroz con pimiento rojo y calamares.
En una cazuela ancha y baja, ponemos los 40 ml de aceite de oliva virgen extra y cocinamos los 100 g de pimiento rojo que habremos troceado en tiras. Otra opción es trocearlo más pequeño, aunque eso lo dejamos a vuestra elección. Lo doramos por ambas partes y así impregnaremos el aceite con el sabor del pimiento. Cuando lo tengamos bien dorado, lo retiramos y reservamos.
 Es el turno de sofreír los 80 g de cebolla picada finamente hasta que empece a quedar transparente. A continuación, añadimos los 3 calamares medianos que habremos cortado en anillas de un centímetro. Luego, con el calor menguarán, así que no os preocupéis si veis muy grandes las anillas.
 Bajamos el fuego al mínimo y añadimos el pimentón dulce, le damos una vuelta con la paleta y enseguida añadimos los 100 g de tomate triturado. Es importante que el fuego este bajo a la hora de añadir el pimentón, porque así evitaremos que se nos queme y amargue la receta. Por eso también echamos el tomate enseguida, para cortar su cocción.
 Añadimos los 200 g de arroz J. Sendra o redondo, e integramos todo el sofrito con el arroz. Con dos minutos tendremos bastante.
 Es la hora de añadir los 700 ml de caldo que previamente habremos calentado. Es importante añadir el caldo bien caliente. Rectificamos de sal y añadimos unas hebras de azafrán. A continuación, repartimos el arroz lo más uniformemente que podamos.
 Incorporamos las tiras de pimiento rojo que teníamos reservadas y mantenemos el fuego alto durante 5 minutos. Después, lo bajamos a fuego medio durante 5 minutos y, los últimos 6 minutos lo tendremos a fuego bajito. Tras la cocción del arroz solo nos queda el reposo de 5 minutos y listo para comer.
 Resumen fácil de preparación.
Sofreír las tiras de pimiento y reservar.
Cocinar la cebolla troceada hasta que este transparente y añadir las anillas de calamar.
Bajar el fuego, añadir el pimentón y el tomate triturado.
Integrar el arroz con el sofrito.
Incorporar el caldo hirviendo, rectificar de sal y añadir el azafrán.
Añadir las tiras de pimiento y cocer el arroz 5 minutos a fuego alto, 5 minutos a fuego medio y 6 minutos a fuego bajo, dejar reposar 5 minutos y servir.
