Receta de Arroz con conejo y setas.
Arroz con conejo y setas, un plato muy completo y lleno de sabor. Podemos cocinar el arroz con prácticamente cualquier ingrediente que nos guste, ya que se trata de un cereal muy versátil. Pero, aprovechando la época de setas, esta es una opción excelente para conseguir un plato más económico y de mayor calidad. Sin duda, se trata de una delicia que encantará a todos tus invitados. Si te apetece disfrutar de una receta sencilla y con todo el sabor de la tierra, ¡sigue leyendo! En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer arroz con conejo y setas, un plato para sorprender a los comensales, ya que la combinación de conejo y setas es genial. Además, las setas le aporta mucho sabor al arroz y el caldo que usaremos permite que nos quede un arroz con conejo y setas meloso.
Para hacer el arroz con conejo y setas, prepara los ingredientes. Pon una paella o cazuela a calentar con un poco de aceite y, cuando esté, dora el conejo cortado en trozos.
Pica en trozos pequeños el pimiento verde y los ajos. Añade estos ingredientes a la cazuela con la carne para que se vayan cocinando.
Truco: Si el pimiento es muy grande puedes usar medio en lugar de uno entero.
Añade el tomate triturado cuando el pimiento esté tierno y deja cocinar todo junto durante unos minutos.
Pica las setas, añádelas a la cazuela, mezcla y saltea. Para hacer esta receta de arroz con conejo y setas puedes escoger las que más te guste, como champiñones, níscalos...
Vierte el caldo de pollo o de carne, deja que se cocine todo junto durante 10 minutos cuando empiece a hervir. En este punto, agrega el azafrán.
Incorpora el arroz, mezcla para integrarlo en el sofrito y deja que el arroz con setas y conejo se cocine a fuego medio durante 15-20 minutos, según el tipo de arroz utilizado. Si usas arroz bomba, el tiempo de cocción será de 20 minutos.
A mitad de cocción prueba de sal y valora si es necesario añadir un poco más o no. Así mismo, para un arroz con conejo y setas meloso, no será necesario agregar más caldo, sin embargo, si lo que quieres es que quede más caldoso es posible que debas añadir un poco más en este paso.
Cuando veas que el arroz está en su punto, apaga el fuego y deja que la preparación repose unos minutos antes de servir. ¡Listo! Sin duda, esta receta de arroz con conejo y setas es espectacular, además de sencilla. Es cierto que es un tanto larga debido a los ingredientes que componen el sofrito, sin embargo, el secreto de un buen arroz reside, precisamente, en la calidad del sofrito. Puedes acompañarla con una ensalada de tomate y aguacate o servir un aperitivo hecho a base de frutos del mar para ofrecer un menú variado, como almejas a la marinera.
Si te ha gustado la receta de Arroz con conejo y setas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne.
Arroz con conejo y setas - Recomendaciones.
Esta receta de arroz con conejo y setas se presta a múltiples variaciones, por lo que puedes añadir más ingredientes si lo deseas. Por ejemplo, puedes preparar un arroz con conejo, setas y alcachofas cuando sea la temporada de este alimento. Para ello, simplemente debes limpiar bien las alcachofas, quedarte con los corazones y añadirlos cuando viertas el caldo para que se cocinen en él.Por otro lado, para hacer un plato de arroz con conejo y verduras todavía más variado, deja volar tu imaginación y agrega todos los vegetales que te gusten, como berenjena, pimiento rojo, cebolla, puerro, zanahoria, guisantes... Las posibilidades son infinitas, de manera que te animamos a experimentar y probar cosas distintas cada vez que hagas la receta.
