Receta de Mantequilla de roquefort.
Las mantequillas saborizadas son una forma fácil de darle un toque diferente a los platos de siempre. Aprende a preparar estas mantequillas originales, aromáticas y con mucho sabor con RecetasGratis.net. En esta oportunidad te enseñamos a elaborar la mantequilla de roquefort, una mantequilla con el todo el sabor del intenso queso azul, ideal para comer sola con pan o para reinventar tus mejores recetas.
Para empezar a realizar nuestra mantequilla saborizada roquefort, el primer paso es prealistar todos los ingredientes.
Con la ayuda de un cuchara suavizar la mantequilla hasta que este blanda, adicionar el laurel poco a poco y mezclar bien todos los ingredientes de esta delicia de queso azul.
Adicionar el queso roquefort o queso azul en cuadros medianos y mezclar con la mantequilla blanda. Adicionar sal y pimienta al gusto. Mezclar bien todos los ingredientes hasta que se distribuyan bien.
Llevar la mantequilla de roquefort a un molde plástico y con la ayuda de una cucharada darle forma. Una vez este toda ahí llevar a la nevera o refrigerador durante una o dos horas apróximadamente.
Una vez haya cuajado podrás disfrutar de esta deliciosa mantequilla saborizada sirviendo un par de cucharadas con unas tostadas. Recuerda también, que al ser saborizada, puedes utilizar la mantequilla de roquefort en numerosos platos, por ejemplo para realizar una salsa bechamel o unos champiñones salteados. Si deseas mas recetas de mantequillas saborizadas y tienes algún comentario o inquietud por favor escríbenos y con mucho gusto resolveremos dudas. Y a disfrutar de esta receta diferente.
Si te ha gustado la receta de Mantequilla de roquefort, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
