Receta de Coca de verduras valenciana.
La coca de verduras es muy típica y tradicional en la Comunitat Valenciana, ya que antiguamente era el almuerzo de los panaderos y se elaboraba con la masa de pan normal del día. Se añadía en la parte superior ingredientes que en ese momento tenían: pimientos, berenjenas, cebolla, longanizas, tocino, atún, etc. Por este motivo, compartimos la versión de la coca valenciana de tomates y pimientos y longanizas, que se elabora con una masa de coca salada fácil casera sin problemas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer coca de verduras valenciana. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de coca de verduras valenciana, primero disuelve la levadura en el vaso de agua tibia. A continuación, en un bol añade la harina, el vaso de agua con levadura, el aceite y la sal, amasa todo bien hasta que la masa de coca valenciana se suelte de las paredes del bol y esté bien mezclada.
Pon la masa de coca salada valenciana sobre la superficie de trabajo con un poco de harina, trabájala y haz una bola. A continuación, cubre con un trapo húmedo y deja que repose en un sitio templado para que fermente y doble su tamaño, más o menos una hora, depende de la temperatura de donde la tengas.
Añade un poco de harina sobre la mesa de trabajo para trabajar la masa de la coca valenciana de tomate y pimiento, y pártela en dos trozos. Extiende la masa con el rodillo y forma dos cocas de medio centímetro más o menos. Coloca la masa en una bandeja de horno o llanda untada con aceite o con papel de horno y dale forma ovalada. Vuelve a dejar que leve otra vez.A continuación, limpia y corta en trozos finos los pimientos verdes, también pela la berenjena y córtala en tiras. Lava y corta en rodajas el calabacín y parte por la mitad los tomatitos. Cuando haya levado la masa de coca salada fácil, coloca las verduras y las longanizas de la forma que tu quieras. Pinta por encima con el aceite de oliva y hornea la coca de verduras valenciana a 180 ºC unos 30 minutos o hasta que veas que está dorada.
La coca valenciana de tomates, pimientos y longanizas debe quedar tostada y crujiente. Si no no será una auténtica coca de verduras valenciana.Échale un vistazo a mi blog Mandarinas y miel y descubre muchas recetas locales más para elaborar o revisa esta receta de Coca de sobrasada y azúcar si quieres una opción diferente y original.
Si te ha gustado la receta de Coca de verduras valenciana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
