Receta de Tomates rellenos de atún.
¿Necesitas una receta fácil, fresca y sobre todo rápida? Pues entonces haz estos tomates rellenos de atún con aceitunas bastante fáciles de hacer. Es una receta nutritiva y seguramente le gustará a toda la familia. Échale un vistazo al paso a paso y conoce todos los detalles de cómo preparar estos tomates rellenos. No te lo pierdas.
En primer lugar lo que debemos hacer es lavar los tomates. Luego, con ayuda de un cuchillo bien afilado cortamos la parte superior de cada tomate y retiramos el corazón y las semillas usando una cucharita. La idea es dejar los tomates huecos para poder rellenarlos.
Seguidamente, vuelve a lavar los tomates y colócalos boca abajo sobre papel absorbente para que escurran. Déjalos en esta posición por una media hora, luego podrás salpimentar al gusto.
Aparte, para preparar el relleno de los tomates, escurre el atún, las aceitunas y pica todo finamente. Conserva un par de aceitunas enteras para cortar en rodajas y utilizarlas en la decoración final del plato.
A continuación, mezcla estos dos ingredientes con el perejil, también finamente picado, y adereza con aceite de oliva, sal y pimienta. Si deseas también puedes incluir un poco de mayonesa en este paso.
Finalmente, rellena los tomates con el preparado de atún y conserva en la nevera hasta que llegue el momento de servir. No olvides decorar los tomates rellenos de atún con las rodajas de aceitunas.
Si te ha gustado la receta de Tomates rellenos de atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tomate.
