Receta de Helado de plátano.
Si no tienes una heladera en casa no te preocupes, porque eso ya no es excusa para preparar un rico helado cremoso casero y menos si tienes esta receta fácil de helado de plátano. Aprende cómo hacer helado de plátano usando apenas dos ingredientes, más fácil imposible. Ya verás como con esta receta saldrás de muchos aprietos a la hora de servir el postre, sobre todo si tienes una reunión familiar o una comida especial en mente.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer helado de plátano casero. ¡Vamos allá!
El primer paso para realizar nuestra receta de helado casero es prealistar los ingredientes. Como vez, este paso casi que nos lo podemos ahorrar porque tan solo necesitaremos dos cosas, plátanos y crema de leche o nata.
Pela los bananos y córtalos en rodajas. Después, lleva los trozos a un bol y resérvalo en el congelador para que los plátanos se congelen y podamos realizar nuestro helado cremoso casero.El secreto para hacer helado de plátano congelado es congelar muy bien la fruta, así que ten paciencia y deja que pase el tiempo que sea necesario.
Con la ayuda de un procesador, como el que se observa en la fotografía, tritura las rodajas de plátano congelado para poder seguir con la preparación del helado casero.
Procesa los bananos congelados hasta obtener una mezcla homogénea como la que se observa en la fotografía, añade entonces la crema de leche y así obtendremos una mezcla mucho más cremosa.De hecho, la crema de leche o nata es un ingrediente opcional ya que si solo trituras los plátanos congelados conseguirás una mezcla cremosa, idéntica a un helado.
Sirve el helado casero de plátano de inmediato, lo importante es que este no se derrita y si lo prefieres, puedes reservarlo en el congelado para que esté aún más congelado.Si deseas, puedes decorarlo bañando con ganache de chocolate caliente y añadiendo trozos de fruta. El contraste entre frío y calor siempre produce un efecto muy placentero.Y si quieres seguir preparando postres fáciles con plátano, no dejes de revisar estas recetas:Tarta de plátano y chocolate sin hornoBanoffee pie.
Si te ha gustado la receta de Helado de plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
