Receta de Budín de limón con harina integral.
¿Te imaginas una tarde lluviosa de domingo llenando tu casa de un delicioso aroma a budín de limón esponjoso para acompañar tus mates mientras disfrutas de una película o de un momento familiar? Incluso una escena como esa u otra tan simple como una merienda en el trabajo, siendo la envidia de todos. Por otro lado, es ideal para los que tienen diabetes, ya que utilizamos harina integral en reemplazo de las harinas refinadas. La fibra del salvado de trigo presente en la harina integral, disminuye la velocidad en la que aumenta el azúcar en sangre al terminar de comer. Además, puedes utilizar otros cítricos como reemplazo del limón si quieres probar otras versiones o si eres más fanático del pomelo, naranja o mandarina, en lugar del limón.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de limón con harina integral. ¡A comer!
El primer paso para realizar la receta de budín de limón integral es cremar la manteca pomada con el azúcar y la ralladura de limón. Integra batiendo a mano con espátula o con batidora eléctrica durante unos segundos, con cuidado de no cortar la manteca.
Agrega también el huevo a temperatura ambiente para no cortar la manteca e intégralo con ayuda de una espátula o batidora.
Truco: si notas que se ha cortado la manteca, puedes calentar la preparación unos segundos en microondas a mínima potencia o al baño María y batir nuevamente para que se integre mejor.
Por otro lado, mezcla la harina integral con el polvo de hornear, el bicarbonato de sodio y la pizca de sal.
Para esta preparación, aproximadamente necesitarás media taza de líquido, dentro del cual deberás considerar el jugo de limón. Puedes completarlo con agua. A continuación, agrega la mitad de la harina al batido de huevo, junto con la mitad del líquido, e integra con pocos movimientos envolventes. Seguido, añade la harina y el jugo restante.
Corrobora la consistencia del budín de harina integral y, si es necesario, agrega más líquido o harina. Ten en cuenta que debe ser un poco más espesa que la de los panqueques. Cuando la tengas lista, vuelca en un molde engrasado y enharinado, de unos 24 centímetros de largo, por 8 de ancho y 6 de alto.
Cocínalo en el horno precalentado a 180 ºC durante 30 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación. También verás que se hace el clásico quiebre en la superficie.
Cuando tu budín integral este frío, podrás desmoldarlo sin riesgos de que se rompa. Puedes servirlo tal cual está o cubrirlo con glaseado de limón o ganache de chocolate. ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Budín de limón con harina integral, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Información nutricional del budín de limón saludable.
Una porción de este budín con harina integral aporta unas 86 calorías, además de 8% de la recomendación de fibra diaria. Sin embargo, al utilizar manteca, cubrimos el 6% de las recomendaciones máximas de grasas saturadas, cuyo consumo excesivo está relacionado con el desarrollo de enfermedades cardiometabólicas. Si lo deseas, puedes reemplazarla por un tercio taza de aceite y, de esta forma, reducir el porcentaje a 4%.También puedes reemplazar el azúcar por edulcorantes no calóricos como stevia y sucralosa, aunque debes asegurarte que sean aptos para cocción. En ese caso, utiliza unos 7 sobrecitos o 2 cucharaditas de edulcorante líquido.
