Receta de Bizcocho en taza sin gluten.
¿Aún no te has enterado de las últimas tendencias gastronómicas que están de moda a la hora de desayunar o merendar algo rápido y delicioso? ¡Pues descubre este bizcocho en taza sin gluten apto para celíacos que podrás elaborar en 5 minutos de una forma muy sencilla cada vez que lo desees sin invertir mucho tiempo.Sabemos que no siempre disponemos de todo el tiempo que querríamos para prepararnos un buen desayuno o merienda en condiciones, por eso en RecetasGratis te vamos a enseñar a preparar este mug cake con maicena de chocolate tan rico y fácil de hacer.Además, si lo prefieres de otro sabor, tan solo tienes que sustituir el cacao en polvo por otro ingrediente como un poco de zumo de limón o un yogurt natural, y así hacer un bizcocho sin gluten al microondas del sabor que más te guste. ¿Te animas a prepararlo con nosotros?
Comenzaremos a preparar este bizcocho a la taza sin gluten de chocolate mezclando el aceite de girasol y la leche en la misma taza donde vamos a cocinarlo, así no es necesario ensuciar ningún recipiente más y por eso es tan rápido elaborar estos bizcochos al microondas.
Seguidamente, cascamos el huevo y lo batimos directamente en la taza mezclándolo con la leche y el aceite de girasol.
A continuación, añadimos el azúcar o edulcorante en polvo que queramos, pero si escoges esta segunda opción tendrás que añadir mucha menos cantidad porque sino endulzarás demasiado el mug cake con maizena de chocolate.
Después agregamos a la taza del bizcocho rápido en microondas sin gluten el cacao en polvo, que puede ser tipo ColaCao o Nesquik pero tiene que ser apto para celíacos.
Por último, añadimos la maicena o harina de arroz o harina sin gluten que hayamos elegido, la levadura y removemos bien para acabar de hacer la masa del bizcocho a la taza sin gluten. Nos debe quedar con un textura más bien espesa pero homogénea.
Ahora ya solo nos queda meter el bizcocho a la taza sin gluten de chocolate en el microondas dos minutos a máxima potencia ¡y ya está! ¿Veis lo fácil que es?Una vez cocinado, tan solo tenéis que dejar enfriar este bizcocho de maicena al microondas de chocolate y después comeroslo directamente con una cuchara o desmordarlo con ayuda de un cuchillo.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho en taza sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
