Receta de Leche quemada.
La leche quemada, también conocida como crema quemada o crème brûlée, es un postre tradicional de la cocina francesa que ha ido traspasando todas las fronteras y ha desarrollado toda una serie de variantes. Así, hoy en día es posible encontrar todo un abanico de recetas de leche quemada, algunas con maicena, otras sin ella, con crema de leche, sin, etc. En RecetasGratis enseñamos cómo hacer leche quemada empleando yemas, azúcar, leche, crema de leche, maicena y canela.
Primero, batimos las yemas con la mitad del azúcar y la maicena. Para elaborar la leche quemada recomendamos utilizar unas varillas manuales.
Aparte, ponemos a calentar la leche con la crema de leche, la mitad del azúcar y la canela. Si queremos, podemos añadir cáscara de limón o media vaina de vainilla.
Antes de que rompa a hervir, sacamos un vasito de la preparación, lo añadimos a las yemas batidas e integramos. Una vez que hierva, bajamos el fuego al mínimo, sacamos la rama de canela, añadimos la mezcla de yemas poco a poco y sin dejar de batir.
Es muy importante que vayamos removiendo mientras la crema se va cocinando a fuego lento hasta que se espese. Cuando hayamos observado que la consistencia es la adecuada, la retiramos del fuego y dejamos que se entibie.
Truco: Si se hacen grumos por cocinar demasiado la crema, siempre se puede batir o licuar.
Distribuimos la crema en los moldes y dejamos enfriar por completo. Luego, espolvoreamos azúcar y la quemamos con un soplete. Si no disponemos de esta herramienta, tendremos que hornear a 180 ºC para obtener la leche quemada.
¡Listo! Ya podemos disfrutar de nuestra leche quemada o crema quemada. Sin duda, el contraste de texturas que este postre ofrece es sensacional, y si queremos podemos decorar con crema chantillí o merengue casero.
Si te ha gustado la receta de Leche quemada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
