Pulled pork o cerdo desmigado.
Si hay una.
receta popular estadounidense.
a la que es difícil resistirse es sin duda el pulled pork o cerdo desmigado. ¿Qué lo hace especial? Para empezar, la carne se condimenta con una mezcla de muchas especias que combinan de maravilla. Luego, se somete a una cocción prolongada a baja temperatura, lo que le confiere una.
textura melosa y súper tierna.
. Para servirla se desmenuza y se mezcla con sus propios jugos. ¡Puro placer!
Además, aparte del sabor y textura, uno de los pilares de su popularidad es que.
es muy versátil a la hora de degustarlo.
. Se puede comer tal cual acompañado con patatas, en sándwich tipo hamburguesa con ensalada de col, en forma de tacos, con nachos, como relleno de un burrito o incluso en un pan de pita a modo de kebab.
En esta receta hemos optado por.
preparar el pulled pork en el horno.
. Hay recetas que optan por un ahumado en barbacoa o utilizan una olla de cocción lenta o.
slow cooker.
para su realización. Además, te lo presentamos tal cual con su salsa, pero que sepas que también es habitual añadirle.
salsa barbacoa.
una vez desmenuzada la carne. Así ya, como más te guste. En fin, basta de cháchara. ¡Nos ponemos manos a la obra con el cerdo desmigado!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 horas.
Tiempo total.
: 5 horas y 30 minutos (más un día de reposo de la carne).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 452.
Ingredientes del pulled pork o cerdo desmigado para 6 personas.
1 cucharada de pimentón dulce.
1 cucharada de jengibre molido.
1 cucharada de ajo en polvo.
1 cucharada de cebolla en polvo.
1 cucharada de orégano.
½ cucharadita de comino molido.
½ cucharadita de tomillo seco.
1 cucharadita de sal.
1 cucharadita de pimienta negra molida.
1 cucharada de mostaza en polvo (opcional).
1 cucharada de azúcar moreno (opcional).
1 kg de carne de cerdo (cabecero de lomo, aguja, paleta… en una sola pieza).
1 chorrito de aceite de oliva.
2 cebollas.
2 o 3 dientes de ajo.
 Cómo hacer pulled pork o cerdo desmigado.
Comenzamos la elaboración de nuestro pulled pork con la mezcla de especias. Para ello, vamos a ir poniendo en un bol 1 cucharada de pimentón dulce, 1 cucharada de.
jengibre.
molido, 1 cucharada de ajo en polvo, 1 cucharada de cebolla en polvo, 1 cucharada de orégano, ½ cucharadita de comino molido, ½ cucharadita de tomillo seco, 1 cucharadita de sal, 1 cucharadita de pimienta negra molida y, de manera opcional, 1 cucharada de mostaza en polvo y 1 cucharada de azúcar moreno.
 Luego, tomamos 1 kg de carne de cerdo en una sola pieza, que puede ser un corte económico perfecto para asar como el cabecero de lomo, la aguja o la paleta. Rebozamos la carne con la mitad de la mezcla de especias, untamos con un chorrito de aceite de oliva y volvemos a cubrir con las especias restantes. Guardamos en un recipiente con tapa y lo dejamos macerando en la nevera unas 24 horas para permitir que la carne absorba bien los sabores.
 A la hora de cocinar, tomaremos un par de cebollas, que vamos a pelar y cortar en juliana, y unos 2 o 3 dientes de ajo que pelamos también y machacamos ligeramente. Ponemos todo junto en una olla apta para horno o fuente y rociamos con un chorrito de aceite.
 Hecho esto, sacamos la carne de la nevera y la disponemos encima de la cama de cebolla.
 Tapamos con la tapa de la olla o de la fuente o, si no tiene tapa, cubrimos el recipiente con una hoja de papel de hornear y otra de papel de aluminio, evitando que esta última esté en contacto directo con la carne. Llevamos al horno a media altura durante unas 4 horas a 150 ºC.
 Pasado el primer tiempo de horneado, destapamos la carne, le damos la vuelta y horneamos durante 1 hora más, esta vez subiremos la temperatura hasta los 180 ºC.
 Una vez horneado el pulled pork, dejamos que la carne repose unos 10 minutos y procedemos a desmigarla siguiendo el sentido de las hebras. Para nuestro gusto, lo más práctico es hacerlo con un par de tenedores. Al haber tenido una cocción prolongada, la carne queda muy tierna y se separa sin problemas.
 Por otro lado, trituramos la cebolla y los ajos junto con todos los jugos que la carne ha soltado durante la cocción. No hace falta triturar mucho tiempo, con que quede una textura homogénea es suficiente.
 Por último, se puede servir el pulled pork con la salsa por separado, como se muestra en la foto, o mezclado con ella para un resultado especialmente jugoso y sabroso. También es posible omitir el uso de esta salsa y aderezar el pulled pork con salsa barbacoa, ¡como más te guste!
 Resumen fácil de preparación.
En un bol, mezclar todas las especias.
Embadurnar la carne con la mitad de mezcla, untar con aceite y volver a cubrir con las especias restantes. Dejar reposar 24 horas en la nevera.
Pelar y cortar la cebolla en juliana, pelar los ajos y ponerlos en una fuente con un chorrito de aceite.
Colocar la pieza de carne encima.
Tapar y hornear 4 horas a 150 ºC.
Destapar, dar la vuelta a la carne y hornear 1 hora más a 180 ºC.
Dejar reposar 10 minutos y desmigar la carne.
Triturar los jugos junto a la cebolla y el ajo para formar la salsa.
Servir el pulled pork con salsa barbacoa o con la salsa preparada con sus jugos, aparte o mezclada.
