Receta de Aperitivos para Navidad: carpaccio de ternera.
¡Un aperitivo elegante, original y delicioso! Estos canapés de carpaccio de ternera son un plato irresistible que seguro te hará triunfar en la próxima reunión familiar. Los hemos propuesto como parte de los aperitivos para Navidad pero la verdad es que son perfectos para cualquier ocasión. Espero que se animen a prepararlos y disfruten mucho con esta receta fácil.
Para hacer estos aperitivos gourmet, primero que todo alistamos los ingredientes. En la lista hemos colocado lo más básico, pero si quieres darle un toque extra puedes sustituir el aceite de oliva por aceite de trufas o un aceite de tomates secos.
Así como en las tostas de queso de cabra, para la base de estos canapés navideños puedes utilizar cualquier tipo de pan.
A continuación, corta las lonchas de carpaccio por la mitad y aliña la carne con un poco de sal maldón, pimienta y aceite.
Aparte, corta el queso parmesano en lonchas o tajadas, esto lo puedes con un cuchillo afilado o con la abertura más ancha del rallador.
Finalmente, arma el canapé de carpaccio colocando primero la carne sobre el pan tostado, luego un par de láminas de queso parmesano y finalmente la rúcula. Es como un plato de carpaccio con parmesano pero presentado en forma de aperitivo, te encantará ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Aperitivos para Navidad: carpaccio de ternera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
