Receta de Pechugas rellenas en salsa de naranja.
Las pechugas rellenas en salsa de naranja son una excelente opción si no sabemos qué cenar o no disponemos de suficiente tiempo. En RecetasGratis.net te enseñamos a cocinar este popular plato en el microondas, ¡en menos de 10 minutos! ¿Quieres saber cómo? Sigue leyendo y descúbrelo.
Colocamos las pechugas fileteadas sobre la mesa de trabajo y ponemos encima de cada una de ellas una loncha de jamón york y otra de queso.
Cogemos el extremo de la pechuga de pollo y lo enrollamos. Repetimos este proceso con todas las pechugas para obtener los rollitos de jamón y queso. Luego, envolvemos cada uno de ellos con una tira de bacon.
Colocamos los rollitos de pollo en un microcook o microplus, uno al lado de otro. El microcook o microplus es un recipiente de la marca Tupperware apto para cocinar en el microondas.
Vertemos el zumo de naranja sobre los rollitos, los tapamos y los cocinamos en el microondas a 800W durante 10 minutos. Pasado el tiempo, comprueba que el pollo está bien hecho y ¡listo! De esta forma, obtenemos unas pechugas rellenas en salsa de naranja deliciosas, fáciles y rápidas. Puedes acompañarlas con una ensalada de quinoa o verduras salteadas.
Si te ha gustado la receta de Pechugas rellenas en salsa de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
