Receta de Fideos con salsa de tomate.
Para todos aquellos que requieran de una receta rápida de pasta con tomate sin dejar de lado la calidad del plato, en esta receta de RecetasGratis.net queremos mostrarte una forma muy sencilla de preparar fideos con un delicioso sofrito de tomate, cebolla y salchicha. ¡Toma nota de los pasos y cocina estos fideos en salsa de tomate!
Para empezar con la preparación de los fideos con tomate, coge una olla y pon el agua a hervir. Cuando alcance el punto de ebullición, incorpora la pasta y una cucharadita de sal. Cocínala hasta que esté al dente y revuélvela con frecuencia con una cuchara de madera.
Mientras se cuecen los fideos, corta las salchichas en círculos finos y la cebolla a rodajas. Ahora coge una sartén y fríe los dos ingredientes juntos. Cuando estén hechos, baja el fuego y añade la salsa de tomate y el orégano al gusto. Deja que se cocine el sofrito moviéndolo de vez en cuando durante unos minutos, luego retíralo del fuego.
Imagen: recetas-azucena.com.
Mientras se hace el sofrito de los fideos, añade las alverjas a la pasta. Cuando estén cocidos los fideos escúrrelos junto con las alverjas y pásales un poco de agua fría.
Ahora que ya tienes todos los ingredientes cocinados, ya puedes servir los platos. Para ello, coloca los fideos y sobre ellos un poco de salsa de tomate con cebolla y salchicha. Como ves, se trata de una receta de pasta con tomate muy sencilla, rápida y que gustará a todos. Si lo deseas, puedes acompañar este rico plato con una ensalada fresca.
Si te ha gustado la receta de Fideos con salsa de tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
