Revuelto de morcilla de Burgos con pasas.
Para hacer un buen revuelto de morcilla solo necesitamos una buena morcilla (en este caso de Burgos), pasas sultanas rehidratadas y unos buenos huevos. Lo demás es algo de maña y mucha paciencia. Esta es una receta que sale perfecta si se le dedica el tiempo necesario y se controla la temperatura adecuadamente.
La morcilla de Burgos es una morcilla de arroz que está previamente cocida, por lo que para consumirla solo tenemos que calentarla o darle un golpe de plancha. Combina estupendamente con las pasas y con cualquier otro ingrediente que le aporte matices dulces, como la fruta. En esta ocasión hemos optado por utilizar pasas, las cuales, aunque no se suelen utilizar tanto para hacer revueltos (pues se usa más la cebolla) aportan un sabor dulce muy interesante. A continuación, os voy a enseñar cómo se hace un revuelto muy jugoso y lleno de sabor.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 340.
Ingredientes del revuelto de morcilla de Burgos con pasas para 4 personas.
400 g de morcilla de Burgos.
50 g de pasas sultanas.
5 huevos.
Sal.
Tostas de pan (opcional).
Puré de manzana (opcional).
 Cómo hacer el revuelto de morcilla de Burgos con pasas.
Para hacer el revuelto de morcilla de Burgos con pasas, lo primero que haremos será abrir la morcilla, la troceamos y la calentamos en la sartén a fuego bajo, durante 10 minutos, para que vaya poniéndose blandita y suelte la grasa.
 Mientras hacemos la morcilla, en un bol con agua ponemos los 50 g de pasas sultanas para que se rehidraten.
 Una vez la morcilla se ha calentado y ha empezado a soltar la grasa, añadimos las pasas a la sartén. Le damos unas vueltas y mantenemos a fuego bajo 10 minutos más.
 En un bol ponemos los 5 huevos y los batimos con una pizca de sal.
 Añadimos los huevos a la sartén y subimos a fuego medio, removiendo continuamente para que nos quede un revuelto cremoso y vaya cuajando poco a poco. Lo importante es hacer el revuelto poco a poco para que nos quede perfecto. Esto nos llevará unos 10-15 minutos. Si subimos demasiado la temperatura, el revuelto se cuajará demasiado y no quedará cremoso. Al ser una morcilla de arroz debemos tener en cuenta esto pues si no quedará un plato demasiado pesado.
 Para emplatar el revuelto, podemos ayudarnos de un aro. Rellenamos el aro y en el momento de servir lo retiramos.
 Para presentar el revuelto de morcilla de Burgos con pasas, podemos acompañarlo de unas tostas de pan y de un poco de.
puré de manzana.
.
 Resumen fácil de preparación.
Abrir la morcilla, trocearla y calentarla en la sartén.
Rehidratar las pasas.
Añadir las pasas a la morcilla que tenemos en la sartén.
Batir los huevos con un poco de sal.
Incorporar los huevos batidos a la sartén y remover continuamente a fuego medio.
Montar el revuelto con un aro para presentarlo.
Opcionalmente, acompañar con unas tostas o puré de manzana.
