Receta de atún a la puttanesca, el plato de pescado ideal para compartir en pareja.
Aunque el.
sugo alla puttanesca.
es una salsa clásica de las recetas de pasta italiana, hoy hemos querido aprovechar esta fantástica elaboración para hacer una.
receta de atún a la puttanesca.
, un plato de pescado que queda delicioso con ella.
La.
salsa puttanesca es típica de la zona central de Italia.
, y se caracteriza por un sabor intenso potenciado por las anchoas, con toques picantes del pimiento y contrastes de encurtido que derivan del uso de alcaparras y aceitunas negras para elaborar la salsa.
Como si estuviéramos ante una receta de pasta,.
lo primero es preparar la salsa.
, que tiene que quedar como una salsa de tomate espesa. Para ello, comenzamos picando bien el pimiento del piquillo y media guindilla, y poniéndolo a dorar en la sartén con un poco de aceite de oliva.
Añadimos los.
tomates maduros pelados y cortados en dados.
y dejamos que se cocinen con el pimiento, removiendo de vez en cuando mientras la salsa va espesando. Picamos las.
anchoas.
y las alcaparras y las añadimos a la sartén.
Cuando vemos que la salsa ya está casi en su punto, hacemos el.
atún.
a la plancha dejando.
que se cocine durante un minuto y medio por cada lado.
, de forma que quede hecho en el exterior y con un puntito menos hecho en el interior.
Cuando el atún esté cocinado, colocamos la rodaja en el plato y.
cubrimos el atún con la salsa puttanesca.
recién hecha. Después lo decoramos con las aceitunas negras sin hueso cortadas por la mitad, sirviéndolo inmediatamente.
Esta.
receta de atún a la puttanesca.
es ideal para tomar con un lambrusco fresquito o un vino blanco de vuestra zona que os guste para acompañar el pescado. Como la rodaja de atún tiene que ser de un cm de altura para que el atún quede jugoso, con una sola rodaja es suficiente para dos personas que compartan este rico plato de pescado.
Mousse rápida de atún y anchoas.
Makis de salmón con aguacate y bonito en salazón. Receta de Navidad.
