Receta de Sushi maki de atún.
Aprende a preparar una de las recetas clásicas de la gastronomía japonesa, nos referimos a una fresca y deliciosa receta de sushi maki de atún, el famoso y tradicional rollo de alga nori relleno con un solo ingrediente que como se indica en el titulo de esta receta será el atún.Este platillo, aunque pudiera ser complicado para algunos, no es tan difícil de preparar, y es el rollo ideal perfecto para comenzar en el mundo del sushi. No olvides que debes tener un makisu o tapete de bambú para enrollar, así será aún más fácil preparar este sushi roll de atún. Sigue leyendo esta receta y, si no lo has probado antes, este es un buen momento para aprender a hacerlo en casa y lo compartas con tu familia y amigos. ¡Descubre cómo hacer sushi maki de atún con RecetasGratis!
Para preparar el arroz para sushi, calienta en una olla 1 ½ taza de agua, mientras se calienta, lava a chorro el arroz hasta que el agua salga lo más transparente posible. Luego, vacía el arroz en el agua caliente, agrega una pizca de sal y una pizca de azúcar, tapa y deja cocinar a fuego bajo hasta que el agua se consuma.
Truco:  el tiempo de cocción del arroz puede variar dependiendo de tu olla o temperatura, pero en promedio estará listo en 15  minutos.
Ahora, sobre una tabla de corte, corta el atún en laminas y reserva, trata de que el corte se haga en el sentido opuesto de las vetas del atún para que al momento de comer sea mucho más fácil morderlo.
Cuando el arroz esté listo agrega un chorrito de vinagre de arroz, mezcla y deja enfriar.
Prepara una bol con agua para poder trabajar fácilmente el arroz; con todos los ingredientes listos, es momento de armar el rollo de sushi, primero coloca la lámina de alga nori sobre el makisu, toma una porción de arroz y esparce de manera uniforme por toda el alga.
Truco: humedece tus manos las veces que creas necesarias para poder manipular el arroz.
Enseguida, coloca las laminas de atún, toma el makisu por un extremo y comienza a enrollas ejerciendo un poco de presión.
Por último, toma un cuchillo, humedece con agua para que sea fácil cortar el rollo y corta en partes iguales.
Truco: el maki de atún se caracteriza por ser más alto que otros tipos de sushi.
¡Y listo! Sirve el sushi maki de atún y acompaña con salsa de soya al gusto. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Sushi maki de atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
Sushi maki de atún - Sugerencias y otras recetas de sushi.
El maki de atún es uno de los rollos de sushi más sencillos que hay, pero eso sí, esta lleno de sabor. Puedes probar añadiendo otros ingredientes al relleno como aguacate o un poco de wasabi, incluso algunas laminas de pepino o zanahoria. Únicamente hay que tomar en cuenta que este rollo no se puede cargar demasiado de relleno para que pueda cerrar más fácilmente.Para acompañar esta receta puedes elegir una rica salsa de soya o, si quieres más sabor, puedes probar con una salsa de jengibre que ayudará a elevar todo el sabor del atún.Anímate a prepararla, verás que entre más la hagas, te será mucho más sencilla la técnica y querrás hacer maki de atún en cualquier momento. Y si quieres descubrir otras recetas de sushi, te recomendamos continuar con estas:Sushi california rollSushi de aguacate y quinoaSushi de salmón y aguacate.
