Receta de Pollo al curry con manzana.
El pollo al curry con manzana y leche de coco es un plato exquisito, una combinación de sabores exótica que te sorprenderá. Y no te preocupes por su preparación, porque aunque parezca un plato complicado, la receta que te enseñamos en RecetasGratis es una pollo al curry fácil y rápido.Además de estos ingredientes, también incluiremos un poco de plátano lo que dará textura a la salsa de curry casera y contrastará junto con la manzana. Este plato de pollo al curry no tiene desperdicio así que anímate y si no puedes prepararlo ya mismo, guarda la receta en tus favoritos, porque ¡no puedes dejar de probarlo!
Empezamos por alistar todos los ingredientes para preparar nuestra receta de pollo al curry con salsa casera.
Cortamos el pollo en cubos pequeños y reservamos.
Aparte, cortamos la cebolla también en cubos muy pequeños.
Pelamos la manzana y el plátano, a la manzana le quitamos las semillas y el corazón y luego cortamos en cubos junto con el plátano.
Cuando tengamos todos los ingredientes ya a punto, nos ponemos manos a la obra con la cocción. Para ello, calienta unas 4 cucharas de aceite en una sartén y hacemos el sofrito base. Incorpora primero la cebolla y pasado unos minutos, cuando esté dorada, agregamos el pollo.
Vamos removiendo hasta que el pollo esté cocido. Entonces, añadimos la fruta picada junto con el curry.
Inmediatamente después incorporamos la leche de coco, revolvemos bien todo y dejamos cocinar a fuego bajo por unos 15 minutos. Verás como nuestra receta de pollo al curry con manzana va tomando color.Deja que la salsa espese a tu gusto y corrige la sazón con sal y pimienta o más curry, si lo consideras necesario.
Sirve el pollo al curry con manzana caliente y disfruta de esta maravilla acompañando con un poco de arroz blanco o arroz basmatí para completar una comida exótica.
Si te ha gustado la receta de Pollo al curry con manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
