Facturas de manteca.
Facturas es el nombre genérico con el que se conocen los.
pasteles y diversas piezas de pastelería en Argentina.
. Las facturas argentinas pueden tener diversas formas, rellenos y pueden ser de grasa o de manteca, como las que vamos a hacer en esta receta.
El nombre de.
facturas.
en referencia a los pasteles argentinos es una forma de poner en valor el trabajo del sector panadero en este país. Además, los nombres concretos de muchas de estas especialidades tienen un.
curioso origen.
que se remonta al año 1888, cuando los miembros del primer sindicato de panaderos argentinos convocaron una huelga con el objetivo de mejorar las condiciones laborales de este sector. Durante esta huelga, los anarquistas de este sindicato.
cambiaron los nombres de varias de estas facturas argentinas.
para satirizar al Estado, a la Educación o a la Iglesia, de ahí los nombres tan peculiares de algunas facturas como por ejemplo: los vigilantes, los cañoncitos, las bombas, los libritos, los suspiros de monja, las bolas de fraile...
En esta ocasión, vamos a ver cómo preparar unas facturas de manteca, en concreto vamos a hacer.
medias lunas, moñitos, cuellitos y molinos.
que están entre las facturas más populares.
La masa con la que se hacen estos deliciosos bollos es.
una masa tierna similar a nuestro conocido hojaldre.
y se acompaña con crema pastelera, membrillo y, cómo no, con dulce de leche. Su procedimiento no es para nada difícil, aunque sí un poco entretenido.
Para su elaboración, partiremos de un amasijo (la masa) y un empaste (que es la mantequilla para el plegado de la masa). No dista mucho de la preparación de unos.
croissants.
, aunque la masa de las facturas es diferente en cuanto a textura y esponjosidad.
Si no tenemos tiempo o preferimos hacerlo así,.
podemos hacer las facturas en 2 días.
. El primer día, haríamos el amasado y los plegados y dejaríamos la masa en la nevera. El día siguiente, formamos las piezas, las dejamos levar y las horneamos. De esta manera, la elaboración de las facturas argentinas se hace más llevadera. ¡Vamos con la receta!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos (más los tiempos de reposo y levado).
Raciones.
: 8 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: argentina.
Calorías por ración (kcal).
: 387.
Ingredientes de las facturas de manteca.
Para el amasijo:
300 g de harina de trigo.
5 g de sal.
50 g de azúcar blanco.
110 g de leche entera.
2 g de levadura seca de panadero (o 6 g de levadura fresca).
5 g de miel.
1 huevo M.
1 cucharadita de vainilla en pasta.
Para el empaste:
125 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
Para decorar:
1 huevo batido.
50 g de.
crema pastelera.
50 g de.
dulce de leche.
50 g de.
membrillo.
Para el almíbar:
50 g de azúcar blanco.
50 g de agua.
 Cómo hacer facturas argentinas de manteca.
Ponemos en el bol de la batidora 300 gramos de harina de trigo junto con 5 gramos de sal, 50 gramos de azúcar blanco, 110 gramos de leche entera, 2 gramos de levadura seca de panadero, 5 gramos de miel, 1 huevo M y 1 cucharadita de vainilla en pasta.
 Amasamos durante 15 minutos hasta obtener una masa lisa y elástica.
 Estiramos la masa con un grosor de 1 cm y con forma rectangular. La cubrimos con film transparente y la llevamos a la nevera unas 2 horas.
 Mientras tanto, envolvemos en film o papel vegetal 125 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente, dejando espacio para estirarla con el rodillo con una forma cuadrada de tamaño aproximado como la mitad de la masa que hemos estirado. Estiramos bien la mantequilla con esta forma y la llevamos a la nevera mientras se enfría la masa.
 Pasadas las 2 horas de reposo, sacamos la masa de la nevera, la estiramos con forma de rectángulo con un grosor aproximado de 5 mm. Colocamos la mantequilla también fría en el centro de la masa y cubrimos la mantequilla con la masa como si la masa abrazara la mantequilla. A continuación, estiramos la masa con la mantequilla dentro dándole forma rectangular, hasta un grosor de 5 mm aproximadamente.
 Colocamos el nuevo rectángulo de masa en posición horizontal frente a nosotros y doblamos los extremos de la masa uno sobre otro. Es decir, marcamos 3 partes iguales en el rectángulo de la masa —como si fuera un folleto— y doblamos por estas marcas primero un lado de la masa y luego, el otro lado sobre el primero. Este tipo de plegado característico de las facturas es conocido como «una vuelta simple».
 Giramos la masa 90º para dejarla de nuevo en posición horizontal frente a nosotros y volvemos a estirarla con forma de rectángulo hasta dejarla con un grosor aproximado de 5 mm.
 Ahora vamos a volver a doblar la masa con un tipo de plegado conocido como «una vuelta doble». Para ello, hacemos una marca en el centro del rectángulo de masa y doblamos los dos extremos de la masa hacia el centro de la masa, tal y como se muestra en la siguiente imagen.
 A continuación, plegamos la masa de nuevo como si cerráramos un libro. En este punto, volvemos a llevar la masa a la nevera durante 30 minutos para que coja frío de nuevo.
 Sacamos la masa de la nevera, la colocamos en la encimera frente a nosotros en posición horizontal y la estiramos con ayuda de un rodillo, de nuevo manteniendo la forma rectangular, hasta un grosor entre 5 y 7 mm aproximadamente.
 Cuando ya tengamos la masa bien estirada, cortamos los extremos de esta para obtener unos bordes perfectos, rectos y pulidos.
 A continuación, cortamos la masa de arriba a abajo para dividirla en 3 partes iguales. La primera parte, la dividimos a su vez para obtener 2 rectángulos de masa alargados. La segunda parte la dividimos en diagonal para obtener 2 triángulos. La tercera parte la dividimos por la mitad a lo alto para obtener 2 cuadrados. Los 2 rectángulos más alargados que habíamos obtenido en primer lugar, los cortaremos por la mitad para obtener en total 4 rectángulos más pequeños.
 Con 2 de los rectángulos haremos unos moñitos que es un tipo de factura que conseguimos al girar uno de los lados del rectángulo de masa tal y como se muestra en la siguiente imagen.
 Con los otros 2 rectángulos, haremos unos cuellitos. Para ello, hacemos un corte longitudinal en el centro de cada rectángulo sin llegar a los bordes. A continuación, pasamos uno de los extremos del rectángulo por este corte desde abajo y lo sacamos por arriba.
 Con los 2 triángulos de masa haremos unas medias lunas. Para ello, estiramos ligeramente la masa con las manos y la vamos enrollando sobre sí misma, comenzando por la base del triángulo.
 Con los 2 cuadrados de masa, haremos unos molinos. Para ello, hacemos unos cortes en diagonal en cada uno de las esquinas del cuadrado para obtener una figura con 8 puntas. Llevamos 4 de estas puntas, de forma alterna, al centro del cuadrado y presionamos para mantener la forma de molino.
 Ponemos todas las piezas obtenidas en una bandeja de horno forrada con papel vegetal y las dejamos levar hasta que hayan doblado su volumen, aproximadamente durante 1 hora.
 Precalentamos el horno a 170 ºC con calor arriba y abajo. Pincelamos todas las formas con 1 huevo batido, con cuidado para que no baje el volumen de las piezas.
 Ponemos 50 gramos de crema pastelera, 50 gramos de dulce de leche y 50 gramos de membrillo en diferentes mangas pasteleras y decoramos nuestras facturas con estos rellenos, como más nos guste. Las llevamos al horno durante 20-25 minutos hasta que estén doradas.
 Mientras las facturas se hornean, preparamos un almíbar. Para ello, ponemos en un cazo 50 gramos de azúcar blanco y 50 gramos de agua, llevamos a ebullición y cuando el azúcar se haya disuelto, retiramos el cazo del fuego y dejamos enfriar la mezcla a temperatura ambiente.
 Pasado el tiempo de horneado, retiramos las facturas del horno y las pincelamos con el almíbar.
 Las dejamos enfriar por completo antes de degustar.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos todos los ingredientes del amasijo en el bol de la batidora.
Amasamos hasta tener una masa lisa y elástica.
Estiramos la masa y llevamos a la nevera cubierta con film durante 2 horas.
Estiramos la mantequilla envuelta en film transparente y llevamos a la nevera.
Envolvemos la mantequilla con la masa y la estiramos con forma rectangular.
Plegamos la masa con una vuelta simple.
Giramos la masa y la volvemos a estirar con forma rectangular.
Ahora haremos una vuelta doble a la masa.
Cerramos la masa como si fuera un libro y la llevamos a la nevera 30 minutos.
Estiramos la masa con un grosor de unos 5-7 mm.
Cortamos los extremos para dejarlos rectos.
Cortamos la masa en rectángulos y estos a su vez en otros rectángulos más pequeños, triángulos y cuadrados.
Con la mitad de los rectángulos pequeños haremos unos moñitos.
Con los otros rectángulos pequeños haremos unos cuellitos.
Con los triángulos haremos medias lunas.
Con los cuadrados haremos molinos.
Dejamos levar las formas de masa hasta que doble el volumen.
Pincelamos las facturas con huevo batido.
Decoramos con los rellenos al gusto y horneamos durante 20-25 minutos a 170 ºC.
Preparamos el almíbar.
Pincelamos las facturas horneadas con el almíbar.
Dejamos enfriar y servimos.
