Dorada al ajillo.
La.
dorada al horno con patatas.
suele se una estupenda opción para preparar un plato completo con este pescado. Aunque si no queremos encender el horno, la dorada al ajillo es una alternativa perfecta ya que es una.
receta con muy pocos ingredientes.
y todos ellos de los que solemos tener en la despensa así que, para preparar este plato, solo necesitamos una buena dorada.
El secreto del éxito de este plato está en conseguir que la dorada nos quede en su.
punto óptimo de cocción.
. Para ello, es importante que la plancha o la sartén donde la vayamos a cocinar esté muy caliente, para que se forme una primera costra inicial al poner la dorada en la plancha y que no se pierdan los jugos del pescado. Como siempre, no debemos cocinar la dorada en exceso para que no se seque. Con estas premisas y la guarnición que más nos guste, tendremos un.
plato ligero y sabroso.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 285.
Ingredientes de la dorada al ajillo para 2 personas.
2 filetes de dorada.
4 dientes de ajo.
4 ramas de perejil.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 pellizco de sal gruesa.
 Cómo hacer dorada al ajillo.
Para preparar esta receta, pediremos en la pescadería que nos preparen 2 filetes de dorada. Con un cuchillo picamos 4 dientes de ajo y 4 ramas de.
perejil.
bien finitos, y los ponemos en un bol con 30 ml de aceite.
 Mezclamos bien estos ingredientes los dejamos macerar unos minutos. Este será el aliño que usaremos para el pescado.
 Ponemos la plancha en el fuego para que se vaya calentando y, una vez esté bien caliente, la pincelamos con el aceite del aliño anterior y ponemos el pescado. Vamos a colocar los filetes con la parte sin piel hacia abajo. Le añadimos unas cucharadas del aceite con ajo y perejil y un pellizco de sal gruesa.
 Dejamos cocinar la dorada durante unos 3 minutos. Pasado este tiempo, con una espátula, le damos la vuelta con cuidado de no romper el pescado. Si vemos que se nos pega mucho a la plancha la dejamos un poco más. El pescado tiene que tostarse un poco y de esta manera no se quedará pegado a la plancha.
 Dejamos cocinar la dorada por el otro lado durante un par de minutos y mientras, le echamos una cucharadita de nuestro aceite aromatizado con ajo y perejil, por encima.
 Pasados los 2 minutos, retiramos los filetes de dorada para una fuente. Añadimos un chorrito de aceite por encima de la dorada y la servimos calentita.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos el ajo y el perejil.
Los mezclamos con el aceite en un bol y lo dejamos macerar.
Calentamos la plancha, la pincelamos con aceite, colocamos los filetes de dorada con la piel hacia arriba. La salamos y le añadimos un poco del aceite de ajo y perejil.
Dejamos que el pescado se cocine unos minutos y le damos la vuelta.
Le echamos un poco más de aceite aromatizado.
Cuando esté hecha, la retiramos para una fuente, añadimos el aliño y la servimos calentita.
