Receta de Quiche de salmón y puerros.
El quiche es uno de nuestros platos favoritos por su versatilidad y fácil elaboración. Además, nos permite aprovechar las sobras de otras comidas y, por ello, merece un hueco en nuestro recetario. En esta ocasión compartimos una receta de quiche de salmón y puerros deliciosa, en la que también enseñamos cómo hacer la masa de quiche integral. ¿Te animas? ¿Te apetece probar este suculento plato? ¡Pues sigue leyendo y descubre el paso a paso en RecetasGratis!
Lo primero que debemos hacer para preparar el quiche de salmón y puerros es cocinar el pescado. Para ello, recomendamos cocinar el salmón al vapor, ya que así conseguimos mantener todas sus propiedades y evitamos que después suelte agua. Añadimos sal y romero, y cocinamos durante 20-30 minutos. Y si quieres saber cómo hacerlo en el microondas, no te pierdas nuestra receta de salmón al vapor en microondas.
Mientras se cocina el salmón, preparamos la masa del quiche. Para ello, en un recipiente o un procesador de alimentos, mezclamos la harina con la mantequilla, el agua y la sal hasta obtener una masa homogénea y consistente. Formamos una bola y dejamos reposar en el frigorífico durante 20 minutos.
Cuando el salmón esté listo, lo reservamos un momento mientras seguimos con la elaboración del relleno del quiche de salmón y puerros. Así, picamos el puerro finamente y lo salteamos con un chorrito de aceite de oliva. Añadimos el tomate picado sin semillas y seguimos salteando durante un minuto más. Retiramos del fuego.
Retiramos la piel del salmón y las espinas, y desmenuzamos la carne en trozos del tamaño deseado. Nosotros hemos optado por trozos medianos, ni muy grandes ni muy pequeños.
Retiramos la masa de la nevera, la extendemos con un rodillo y cubrimos la base del molde con ella, ocupando también las paredes. Si sobra, podemos guardarla para elaborar tartaletas rellenas de brócoli por ejemplo. Pinchamos la base con un tenedor y horneamos la masa durante 10 minutos con el horno precalentado a 180 ºC.
Para acabar de preparar el relleno del quiche de salmón y puerros, en un bol batimos los huevos con la crema de leche, añadimos sal y pimienta al gusto. Después, incorporamos el salmón y el sofrito de puerros y tomate para integrar todos los ingredientes. Mezclamos con mucho cuidado para evitar que el salmón se deshaga, ya que queremos que se noten los trozos de pescado.
Colocamos el relleno sobre la masa y horneamos el quiche de salmón y puerros durante 30-40 minutos, manteniendo la misma temperatura.
Pasado el tiempo de cocción, añadimos el queso rallado y volvemos a hornear para que se derrita y, si nos gusta, se gratine. El tiempo dependerá del resultado final que queramos obtener.
¡Listo! Ya podemos servir nuestro quiche de salmón y queso durante el aperitivo o a modo de cena. Este plato se puede degustar tanto frío como caliente o templado, y se puede acompañar con una ensalada caprese. Si te ha gustado la receta, ¡no dudes en dejar tu comentario!
Si te ha gustado la receta de Quiche de salmón y puerros, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
