Receta de Pastelitos dominicanos.
Los pastelitos dominicanos tienen la ventaja de hacerse con antelación y congelarse. Son especiales durante la época de Navidad.
Cierne la harina con el polvo de hornear. Vierta las yemas y vaya agregando las grasas y el agua. Una bien, luego deje un rato en la nevera.
Extienda la masa en una mesa enharinada. Una vez esté bien fina, se cortan redondeles del tamaño del que se quieran hacer los pastelitos.
Para preparar los pastelitos, se rellena cada circulo de masas y se mojan los bordes con una brocha mojada, se coloca otra tapa encima y con un tenedor se aprietan bien los bordes.
Los pastelitos dominicanos se fríen en aceite caliente. Recuerda no excederte en la cantidad de relleno para que no se abran durante la cocción. Escurre con papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
Para rellenar los pastelitos dominicanos prepare un picadillo de pollo o de carne de cerdo como usted lo prepara para cualquier relleno.
Si te ha gustado la receta de Pastelitos dominicanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
