Receta de Marquesa de limón.
Si conoces la famosa marquesa de chocolate y te gusta el pie de limón esta receta es para ti. Una deliciosa mezcla de dos postres increíbles para formar uno todavía mejor, la marquesa de limón, sin horno, rápida y fácil. Ideal para toda la familia.
Para hacer este deliciosa tarta fría de sabores cítricos, lo primero que tienes que hacer es exprimir el zumo de los limones. Vigila que no se te cuele ninguna semilla.
A continuación mezcla todos los ingredientes. Esto puedes hacerlo a mano con ayuda de la licuadora o cualquier instrumento que tengas a mano, yo he utilizado la batidora.
Bate por unos minutos hasta obtener una mezcla homogénea y cremosa, de consistencia más o menos espesa. Puedes probarla y rectificar el sabor cítrico de la crema para la marquesa añadiendo un poco más de zumo si crees que es necesario.
El armado de la tarta se hace por capas. Primero coloca una capa de galletas, luego una de crema y así hasta terminar con los ingredientes. Yo utilice un molde rectangular no muy grande y me dio para hacer tres capas.
Finaliza la marquesa de limón con una capa de crema. Ayuda a repartir bien la crema dando suaves golpes en los bordes del molde. Luego lleva a la nevera por unas 4 horas y si tienes tiempo, mejor deja que cuaje todo de un día para otro.
No hace falta desmoldar la tarta. Conserva siempre en la nevera y si gustas puedes decorar la marquesa de limón con un poco de ralladura de naranja y merengue o nata montada.
Si te ha gustado la receta de Marquesa de limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
