Receta de Salmorejo blanco.
El salmorejo blanco es una sopa fría típica de la gastronomía andaluza, también denominada mazamorra cordobesa, una elaboración popular en Córdoba que se prepara igual, sin embargo, cada casa le añade su punto especial. En este caso, este salmorejo blanco consiste en una sopa muy fresquita y muy nutritiva, un plato típico del verano que se sirve como entrante, aunque también es una buena opción como plato único para una comida o cena. Debes saber que para hacer esta sopa se utilizan almendras crudas y un buen pan de pueblo, este último aporta la consistencia que tiene esta sopa, muy cremosa y sin grumos. Se acompaña con jamón picado, huevos duros picados, uvas, olivas, etc.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer salmorejo blanco cordobés. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de salmorejo blanco, primero debes poner las almendras en remojo para que sea más fácil triturarlas. Debes dejarlas unos 15 minutos en el agua. Cuando estén listas, retira y escurre.
En un bol o en el vaso de la batidora añade las almendras, el pan y el diente de ajo.
Añade un poco de aceite, sal y vinagre. A continuación, incorpora un poco de agua para que sea más fácil empezar a triturar y según haga falta, ves añadiendo más agua.
Tritura a máxima potencia hasta que quede una crema, a mitad añade el resto del aceite y sigue batiendo. Si queda muy espesa y no te gusta, se debe añadir más agua hasta dejarla con la consistencia que te guste.
Sigue batiendo hasta que quede una crema fina sin grumos. Ahora prueba de sal y vinagre, rectifica y deja en su punto. Pasa el bol a la nevera para que se enfríe bien hasta la hora de servirlo.
El salmorejo blanco lo puedes acompañar con huevos duros. Para ello, coloca un cazo con agua e incorpora los huevos a cocer unos 10 minutos. Se puede poner 1 huevo por comensal. Cuando estén listos, retira y déjalos enfriar, ya que deben estar fríos a la hora de servirlos.
Cuando vayas a servir el salmorejo de almendras, coloca los huevos duros en un plato, en otro jamón picado, olivas negras y uvas. Cada comensal añadirá lo que más le guste para acompañar el salmorejo blanco. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Salmorejo blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmorejo.
Ideas para acompañar el salmorejo blanco.
Para acompañar este plato, te recomendamos los siguientes entrantes españoles:Chipirones a la andaluzaEnsalada de col andaluzaAlmejas a la andaluzaEnsalada de verano andaluzaCalamares a la andaluza fáciles.
