Receta de Bocadillos vegetarianos para niños.
Los niños están en constante movimiento y por eso necesitan fuentes de energía saludables para ayudar a su correcto crecimiento. Desde RecetasGratis.net hemos elaborado unos sándwiches vegetales para niños que os ayudarán a preparar las meriendas y las cenas en pocos pasos.Estos bocadillos vegetarianos se elaboran con pocos ingredientes, son sanos y además, ¡rápidos de preparar! Tenemos tres opciones que seguro llenarán de alegría la mesa en la próxima merienda. Anímate y prepara hoy mismo estos sándwiches saludables, te encantarán.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar los bocadillos vegetarianos para niños. Haremos tres opciones diferentes, dos con pan de molde y una con pan tipo baguette. De todas formas, recuerda que el pan puedes variarlo al gusto.
Para el primer bocadillo untamos el queso crema en las dos rebanadas y vamos picando las nueces con el cuchillo.
Rellenamos el sándwich con las nueces y el cebollino picado. El cebollino es rico en vitamina C, anti bacteriano y además, favorece el sistema circulatorio.
Para el segundo bocadillo cocemos el huevo en abundante agua hirviendo durante 10 minutos. Lo pasamos por agua fría, lo pelamos y lo troceamos en cuadraditos.
Mezclamos el huevo con el maíz dulce y la mayonesa. Rellenamos el sándwich con la mezcla y ¡a comer!
Para el bocadillo 3 cortamos el pan, lo rociamos con aceite de oliva y colocamos un par de rodajas de tomate natural en una de las rebanadas.
Espolvoreamos un poco de orégano seco sobre el tomate y colocamos una loncha de queso semicurado o cualquier otro queso que os guste. Si os apetece podéis calentarlo en la tostadora.
Estos bocadillos vegetarianos para niños les van a encantar a vuestros niños y seguro que a vosotros también. Os dejamos otras propuestas originales para niños:Espaguetis de colores para niñosMini pizzas para niños.
Si te ha gustado la receta de Bocadillos vegetarianos para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
