Receta de Salsa bearnesa.
La salsa bearnesa es una salsa de origen francés parecida a la mayonesa, pero con un sabor mucho más fuerte. Pertenece al grupo de las salsas emulsionadas, un conjunto de preparaciones que se logran mezclando ingredientes que, normalmente, no se mezclarían uniformemente.En RecetasGratis hemos preparado una receta de salsa bearnesa fácil, ideal para acompañar con carnes, hortalizas o pescados. Para emulsionarla con éxito, usamos las yemas de los huevos y mantequilla clarificada. ¿Quieres aprender cómo hacer salsa bearnesa y darle un giro inusual y novedoso a tus platos? Sigue leyendo, paso a paso te lo enseñamos.
Pica la cebolla finamente para aprovechar toda su sustancia al cocinarla. La cebolla chalota es una de las cebollas más finas y peculiares del mercado, provienen de Francia.
Añade un poco de mantequilla en una sartén ancha. En ella, rehoga la cebolla, las especias, el perejil y el estragón durante 2 minutos. Agrega el agua y el vinagre para mezclar bien con todos los ingredientes rehogados. Cuece 1 minuto, cuela el caldo y resérvalo.
Funde la mantequilla en baño María hasta que quede punto pomada. No dejes que se haga muy líquida o la emulsión no saldrá bien. Apártala del fuego cuando hayas conseguido clarificarla.
En baño María, pon un cuenco con el caldo que reservaste y, lentamente, vierte las yemas sin dejar de mezclar para que los ingredientes se liguen correctamente. No dejes que las yemas se cuajen o la salsa se echará a perder. Si ves que podrían cuajarse, saca el recipiente del baño María y continúa ligando por unos 4 minutos más.
Vierte la mantequilla sin dejar de remover, verás que se va formando una salsa bearnesa cremosa y brillante de color amarillo. Cuando la tengas formada, no mezcles más, puesto que corres el riesgo de que se vuelva líquida de nuevo y, por tanto, se corte.
Solo falta emplatar y servir de inmediato para evitar que se enfríe en su totalidad. La salsa bearnesa no puede recalentarse, es una salsa tan delicada como el mejor perfume francés. ¡Bon appétit!
Si te ha gustado la receta de Salsa bearnesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
Salsa bearnesa - Recetas y usos.
La salsa bearnesa es una de las salsas más famosas de la cocina francesa. La teoría más aceptada sobre su origen es que fue creada en 1830 por el chef Jean-Lois-François Collinet, en su restaurante Le pavillon Henri IV. Collinet sirvió la salsa y tuvo tanto éxito que sus clientes le preguntaron por el nombre de la receta. Sin embargo, no sabía qué responder, pues la salsa aún no tenía nombre. Mirando una de las paredes de su restaurante, vio un cuadro de Enrique IV, nacido e Pau, capital de Bearn, y esto le dio la inspiración para llamarla salsa bearnesa.Esta salsa se usa, sobre todo, para acompañar cortes exquisitos de la carne como el chateaubriand y el entrecot, así como también para bañar recetas de pescados. Si quieres recetas con salsa bearnesa, puedes comenzar utilizándola en estas sugerencias que tenemos para ti:Solomillo a la planchaLubina al horno con verdurasSalmón a la planchaBacalao al horno con verduras.
