Receta de Batata al horno con crema.
La batata también conocida como boniato o patata dulce, es un tubérculo comestible que sin duda debemos incluir en nuestra dieta. La batata al horno con crema es la receta perfecta para que los niños disfruten al comer esta verdura que esta llena de vitamina A y además está muy recomendada en dietas para el colesterol y la hipertensión.
Prealistar todos los ingredientes.
En una refractaria, poner las batatas y llevarlas al horno a 180ºC. hasta que doren. Esto tardará entre 15 y 20 minutos como máximo.
Mientras, empezamos a preparar la crema. Para ello, mezcla la crema de leche con el orégano seco y la sal.
Mezclar durante 5 minutos la crema para que se desaten bien los ingredientes.
Retirar la refractaria del horno y adicionar la crema encima de las batatas. Si se quiere adicionar una tajadas cortada en tiras de queso mozzarella.
Llevar nuevamente al horno durante 5 minutos más para que se derrita el queso y tome consistencia la crema.
Disfruta de las batatas al horno con crema a cualquier hora del día o como guarnición de tus platos favoritos.
Si te ha gustado la receta de Batata al horno con crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos.
