Receta de Crumpets fáciles.
Los crumpets son originarios de Escocia y tienen un aspecto muy similar al de los blinis. Existen varias formas de prepararlos, algunos aseguran que la receta original se hace sin levadura, mientras que otros opinan todo lo contrario. Lo que sí es seguro es que todos ellos deben contar con los llamados hoyuelos, que son los pequeños agujeros por los que se cuela la mantequilla a la hora de cocinarlos. Toma nota de los ingredientes y aprende con RecetasGratis.net a cocinar estos crumpets fáciles.
Empezamos la receta para realizar los crumpets ingleses mezclando bien las harinas. Luego, incorporamos el azúcar, la sal, el bicarbonato y la levadura y seguimos moviendo. Podemos mezclar con un tenedor o varillas manuales.
Aparte, mezclamos el agua con la leche y lo calentamos ligeramente. Añadimos poco a poco la mezcla líquida a la sólida (harinas y azúcar) y sin dejar de batir. Esta vez, si podemos, utilizamos varillas eléctricas.
Debemos obtener una masa lista y homogénea. Una vez conseguida, cogemos los moldes con forma de aro y los engrasamos bien. También engrasamos la sartén que vayamos a utilizar con un poco de mantequilla.
Cogemos los moldes, los colocamos en la sartén y vertemos un poco de masa dentro para formar los cumpets, fíjate en la fotografía. No deben tener más de 2 cm de grosor. Los cocinamos a fuego moderado durante 8-10 minutos.
Muchos son los que consideran que los crumpets originales no deben voltearse, no obstante, yo sí lo hago. Fíjate como al cocinarlos empiezan a aparecer los hoyuelos que tanto los caracterizan.
Repetimos la operación hasta finalizar la masa. Una vez hechos, podemos espolvorear un poco de azúcar moreno por encima y servir los crumpets caseros tal cual o añadir otros ingredientes.
Una buena opción puede ser añadir un poco de jarabe de arce, un producto que aportará vitaminas y minerales esenciales como calcio, hierro, zinc y magnesio.
También los podemos complementar con sobrasada y pecorino, formando un entrante único y exquisito.
Por último, te propongo añadir a los crumpets lacón, aceite de oliva y pimentón, ¡delicioso! Si te ha gustado esta receta y quieres conocer otros platos fáciles, no te pierdas mi blog Sabor en Cristal.
Si te ha gustado la receta de Crumpets fáciles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos.
Trucos.
Los crumpets se pueden congelar sin problemas.
