Receta de Guiso de caigua.
La caigua es un fruto muy versátil, ya que su parte comestible es suave y no tiene sabores invasivos, por lo que es consumida tanto cruda como cocida en ensaladas, rellena, estofados, saltados o como en esta receta, en un guiso. Asimismo, este potaje es sumamente fácil de preparar, se cocina en poco tiempo y, sobre todo, es nutritivo. En esta oportunidad usaremos la carne como proteína, sin embargo, puedes sustituirla por pollo e incluso puedes enriquecerla con cubos de queso fresco.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer guiso de caigua o salto de caigua, un plato peruano que comienza a partir de un aderezo de ají panca al que se le agrega las piezas de proteína, papa y caigua, las que absorben todo ese sabor y son cocidos en líquido para obtener un plato jugoso.
Empieza picando finamente la cebolla y el ajo.
Para la caigua corta las puntas de los extremos y, luego, pártelas por la mitad, desecha las venas y las semillas. A continuación, corta en tiras gruesas y reserva.
También corta el tomate en rodajas delgadas y procede a cortarlas en tiras para volver a cortar de forma transversal y obtener cubos pequeños.
Finalmente, antes de empezar a preparar el guiso, lava, pela, retira los ojos y corta la papa en cubos medianos.
Truco: puedes reservarlos en un bowl con agua fría para evitar que se oxide.
Pon a calentar una olla y vierte un buen chorro de aceite. Cuando esté caliente, vierte la cebolla y sofríela moviendo de vez en cuando hasta que se vea traslúcida.
A continuación, agrega el ajo, el tomate picado y sigue removiendo. En este momento también puedes añadir las especias y las hierbas secas (comino molido, pimienta negra, orégano en polvo y hojas de laurel).
Seguidamente, añade el ají panca o colorando. Continúa removiendo hasta que este aderezo tenga la textura de una mermelada y notes que el aceite se está separando.
Agrega la carne picada, mézclala bien y deja sellar por un par de minutos.
Luego, vierte caldo de carne hasta cubrir. A continuación, agrega sal al gusto, tapa y deja que rompa hervor.
Dependiendo del tipo de corte, cuando la carne esté a media cocción, incorpora la papa picada y deja cocer hasta que esté al dente. Puedes agregar más caldo de carne si el liquido no llega a cubrir.
Vierte la caigua picada, mezcla un poco y deja cocer solo por un par de minutos. El guiso estará listo cuando la papa esté suave, así que aplástala un poco para que de consistencia al jugo. Si la caigua ya está suave, pero sin llegar a marchitarse, inmediatamente apaga el fuego.
Para finalizar el plato, añade perejil picado, rectifica la sazón y también la textura. Si ha espesado mucho, puedes añadir más caldo de carne o agua y, sin dejar que se enfrié, sirve. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Guiso de caigua, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Valor nutricional de la caigua.
La caigua es un vegetal alargado similar al pimiento por su centro hueco, con una composión de un 93 % por agua y las vitaminas y minerales que más resaltan son: vitamina A, vitamina C, fósforo, calcio y zinc. Además, tiene un compuesto que proporciona una acción lipotrópica, es decir, ayuda a regular el metabolismo de las grasas reduciendo los niveles de colesterol LDL (considerado como el malo) y ayudando a incrementar el HDL (considerado como el bueno).Para aprovechar todos estos beneficios es importante al servir no sobrecargar el plato con más carbohidratos ricos en almidón. Es usual acompañar este guiso con una porción de arroz, sin embargo, recordemos que ya contiene papa, por lo que la ración de carbohidratos ya estaría cubierta, ahora si por tradición deseas acompañar con arroz blanco suelto, al cocinar reduce la cantidad de papa y aumenta la carne.
