Bonito a la riojana.
La temporada del.
bonito del norte.
alcanza su mejor momento de junio a septiembre, aunque fuera de estos meses podemos encontrar piezas en nuestros mercados, que provienen de la zona de Cataluña y Levante.
El.
bonito a la riojana es un guiso tradicional.
cuya receta no presenta dificultad. Como siempre que cocinemos pescado, es muy importante respetar su tiempo de cocción para que mantenga su jugosidad y no se reseque. Uno de los ingredientes que nos ayudará a intensificar el sabor del plato es la pasta de pimiento choricero que podemos encontrar en los supermercados en dos formatos, directamente la pulpa o el pimiento seco que se tendrá que hidratar para conseguir extraer correctamente la pulpa.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total:
25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 378.
Ingredientes del bonito a la riojana para 4 personas.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 cebolla.
1 pimiento rojo.
1 pimiento verde.
3 dientes de ajo.
Sal.
Pimienta negra molida.
2 cucharadas de tomate frito casero.
2 cucharaditas de pasta de pimiento choricero.
800 g de bonito fresco cortado en lomos.
Perejil fresco.
 Cómo hacer bonito a la riojana.
En primer lugar, preparamos el sofrito. Para ello, añadimos 30 ml de aceite de oliva virgen extra a una cazuela. Cortamos la cebolla y el pimiento rojo y verde en brunoise, o lo que es lo mismo, en pequeños cuadrados de similar tamaño. Incorporamos también los 3 dientes de ajo laminados o picados al gusto. Salpimentamos y cocinamos a fuego suave durante 5 minutos aproximadamente. Sabremos que el sofrito está listo cuando la cebolla empieza a volverse transparente.
 Añadimos 2 cucharadas de salsa de tomate frito casero junto a 2 cucharadas de pulpa de pimiento choricero. Con este paso conseguimos que el guiso gane en intensidad y color. Cocinamos durante 3 minutos a fuego suave, removiendo para que no se nos queme.
 En el último paso, incorporamos el bonito. En la pescadería nos pueden limpiar y cortar el bonito al gusto. Lo más habitual es en rodajas o en lomos sin espinas. Los lomos son perfectos para este tipo de receta.
Añadimos los 800g de bonito al sofrito y cocinamos 2 minutos por cada lado. Hay que tener cuidado con el tiempo para que no se reseque el pescado. Dependiendo del grosor necesitará más o menos cocción. También es importante ser cuidadoso al manipularlo para que no se rompa.
 Probamos de sal y añadimos si fuera necesario. Servimos el bonito a la riojana con un poco de perejil fresco por encima. Al ser un guiso de pescado sus sabores se intensifican si se prepara con antelación.
 Resumen fácil de preparación.
Preparar el sofrito en una cazuela con AOVE. Cortar en cuadraditos la cebolla y los pimientos. Picar o laminar los ajos. Salpimentar y sofreír a fuego suave durante 5 minutos.
Incorporar la salsa de tomate y la pulpa de pimiento choricero. Remover y cocinar durante 3 minutos más removiendo constantemente.
Añadir los lomos de bonito fresco limpios y sin espinas a la cazuela. Cocinar un máximo de 2 minutos por cada lado.
Probar de sal y rectificar si fuera necesario. Servir con un poco de perejil fresco espolvoreado.
