Receta de Ensalada libanesa fattoush.
Desde RecetasGratis.net os presentamos la ensalada libanesa fattoush elaborada con verduras frescas, menta y pan de pita. El fattoush quiere decir pan húmedo en árabe y es una ensalada ligera típica del Líbano. ¡Animaos a probar este plato exótico y saludable!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la ensalada libanesa fattoush.
Troceamos todas las verduras tal y como se ve en la imagen. Recordad que es necesario pelar el pepino.
Picamos la menta o hierbabuena fresca y limpia. El perejil también es un ingrediente fabuloso para esta receta.
Disponemos las verduras y la menta en una ensaladera y mezclamos.
Por otra parte preparamos un aderezo con 3 cucharadas de aceite de oliva, una pizca de sal, una pizca de pimienta negra y una cucharada de limón.
Mientras tanto, tostamos el pan de pita en la tostadora hasta que quede tierno. Lo retiramos y cortamos en pedacitos o en tiras.
Aderezamos la ensalada libanesa fattoush con el aliño y la servimos con trocitos de pan de pita. Si queréis probar otras recetas árabes, podéis preparar mujaddara o hummus árabe. ¡No os perdáis esta receta!
Si te ha gustado la receta de Ensalada libanesa fattoush, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
