Receta de Tlayudas de Oaxaca.
La gastronomía mexicana es muy extensa y diversa, como es el caso de Oaxaca, uno de los estados donde la comida es simplemente exquisita. No por nada ha sido declarada Patrimonio Cultural Inmaterial por la UNESCO, y son muchos los sabores, texturas y contrastes que puedes encontrar en sus tradicionales platos.En RecetasGratis, esta vez te traemos una receta de tlayudas de Oaxaca, un platillo elaborado con tortillas de maíz, frijoles, aguacate y carne. Descubre por ti mismo la riqueza de sus sabores y descubre junto a nosotros cómo hacer tlayudas de Oaxaca paso a paso.
Para comenzar la receta de tlayudas de Oaxaca, prepara tu masa de maíz, puedes conseguirla en tortillería o en el supermercado, o bien prepararla con harina de maíz y agua tibia, puedes añadir un poco de sal, debes conseguir una consistencia suave y manejable.
Luego, con una prensa para tortillas o manualmente y apoyándote de un plástico, comienza a aplanar y darle forma de tortilla hasta obtener una tortilla delgada de aproximadamente 30 centímetros o más.
Truco: Si se te dificulta hacer la tortilla muy grande, puedes optar por un tamaño menor.
En un comal o sartén anti adherible, coloca la tortilla, deja que se cocine por algunos minutos por ambos lados hasta que comience a dorarse un poco y comience a tener una textura quebradiza. Como es una tortilla delgada no demorará en cocinarse, repite el proceso hasta terminar con toda tu masa.
Ahora solo debes comenzar a montar tu tlayuda, puedes untar un poco de manteca de cerdo o dejarla sin grasa. Lleva de nuevo al comal a temperatura baja, unta una capa de frijoles refritos por toda la cara de la tortilla.
Después, añade el chorizo o cecina cocidos y queso Oaxaca suficiente para cubrir la tlayuda.
Por último, agrega lechuga finamente picada, rebanadas de jitomate y aguacate al gusto, puedes añadir también un poco de salsa roja o verde a tu gusto, deja que se caliente la tlayuda por unos minutos y retira del comal.
¡Y listo! Sirve tus tlayudas de Oaxaca, de verdad que son muy fáciles de preparar, así que sin excusas ya puedes probarlas en casa fácilmente. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Tlayudas de Oaxaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Tlayudas de Oaxaca, de los mejores platillos.
Aunque las tlayudas son provenientes del valle central de Oaxaca, no es regla general que se preparen como la receta original, ya que hay diferentes variantes. A muchas de las preparaciones de tlayudas les añaden mariscos, chapulines y hormigas chicatanas.Cada vez se hacen mas populares entre los restaurantes de comida oaxaqueña por todo México y sobre todo cada lugar le da su toque especial.Así que si quieres cambiar un poco la receta y hacerla a tu gusto, hazlo y no te quedes sin probar unas deliciosas tlayudas de Oaxaca y compartir este rico platillo con toda tu familia.Descubre más recetas mexicanas tradicionales en RecetasGratis y disfruta de una increíble combinación de sabores en tu cocina:Empanadas de mole amarilloCroquetas de carne con papa y queso OaxacaTlacoyos hidalguenses.
Fotos de Tlayudas de Oaxaca.
