Receta de Masa de pizza con cerveza.
¿Quieres hacer pizza en casa, pero no tienes levadura? No hará falta para esta receta de masa de pizza con cerveza, pues su fermento ayudará a la masa a levar sin problema y necesitará poco tiempo para estar lista. Además, la cerveza no cambia el sabor de la masa ni de la pizza, así que no tendrás problemas con esta preparación. La masa de pizza casera quedará fina, crujiente y se cocinará muy rápido. Aunque es cierto que lleva alcohol, este se evapora con el calor, así que los niños pueden disfrutarla sin problema durante la cena o en el almuerzo. ¿Te llama la atención? Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer masa de pizza con cerveza y sin levadura.
Para comenzar con esta masa de pizza sin levadura crujiente, en un bol pon la harina y la sal, mezcla. Haz un hueco en el centro y pon las dos cucharadas de aceite de oliva y la cerveza.
Con ayuda de una cuchara o espátula amasa todo hasta que estén todos los ingredientes bien mezclados. Quedará una masa pegajosa.
Saca la masa a la encimera, espolvorea un poco de harina y sigue amasando con las manos hasta que la masa ya no se pegue a las manos.
Forma una bola con la masa, ponla en un bol y tapa la masa con un trapo o con papel film, deja que repose 30 minutos.
Pasado este tiempo pon la masa sobre la encimera y amasa un par de minutos. Ve estirándola con un rodillo hasta dejarla con el grosor que te guste y ve dándole su tradicional forma circular. Saldrá una pizza de unos 27-30 cm. Esta masa ya no sube en el horno.
Pon el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo. Pon la masa sobre una placa de pizza para el horno. En este punto, se puede meter la masa al horno 10-15 minutos, o poner los ingredientes y que se dore todo a la vez.Para obtener una masa para pizza crujiente, es mejor meter la masa unos minutos antes y luego rellenarla y volver a meterla al horno.También puedes hacer esta pizza sin levadura en microondas siguiendo los pasos de nuestra receta de pizza en microondas.
Saca la masa para pizza sin levadura del horno, cúbrela con el relleno que te guste y métela en el horno hasta que esté dorada y crujiente.
Una vez está dorada la pizza casera, sácala del horno y sirve enseguida antes de que se enfríe.
Si te ha gustado la receta de Masa de pizza con cerveza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
Rellenos para la masa de pizza con cerveza.
¿Quieres probar algo nuevo y diferente a tu pizza favorita de siempre? Si no sabes con qué rellenar una pizza y buscas ideas, en RecetasGratis tenemos muchas recetas de pizza fáciles y rápidas con las que podrás armar una pizza de diez sin mucho esfuerzo. Pizza de camaronesPizza de pepperoniPizza boloñesaPizza margaritaPizza de jamón serrano y champiñonesPizza de champiñones y bacon.
