Tarta de queso en Thermomix.
Tartas de queso hay muchas más allá de la conocida.
tarta de queso La Viña.
y es difícil encontrar una que no nos guste. Para la que proponemos hoy, utilizaremos.
el robot de cocina Thermomix.
así, obtendremos una mezcla homogénea de forma muy rápida y sencilla, y después la hornearemos de forma tradicional.
En esta receta, hemos utilizado queso manchego curado, además del queso crema tipo Philadelphia habitual en estas tartas, que aporta un sabor más intenso que combina especialmente bien con el dulce. El resultado es una tarta de queso.
deliciosa y muy sabrosa.
.
Si somos muy golosos, una buena opción es cubrir con mermelada de fresa o frambuesa la parte superior de la tarta. Por el contrario, si no queremos un postre tan dulzón, podemos acompañarla con unos frutos rojos para dar un toque de acidez al conjunto.
Podemos jugar con el tiempo de horneado para.
conseguir una tarta de queso más o menos cuajada.
. Si nos gusta que quede fundente en su interior, solo tendremos que hornearla durante unos minutos menos de lo indicado en la receta. Con los tiempos indicados, el resultado será el que mostramos en la siguiente fotografía, una tarta muy cremosa y con mucho sabor, aunque sin llegar a ser fundente.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 360.
Ingredientes de la tarta de queso en Thermomix.
100 g de queso manchego curado.
400 g de queso crema (tipo Philadelphia).
4 huevos.
230 g de azúcar blanco.
30 g de harina de trigo.
200 g de leche entera.
 Cómo hacer tarta de queso en Thermomix.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Ponemos en el vaso del Thermomix 100 g de queso manchego curado en trozos grandes. Trituramos 5 segundos a velocidad 5. Comprobamos que el queso ha quedado picado y, si no fuera el caso, trituramos unos segundos más.
 Añadimos al vaso con el queso picado 400 g queso crema, 4 huevos, 230 g de azúcar, 30 g de harina de trigo y 200 g de leche entera.
 Programamos 20 segundos subiendo la velocidad de 5 a 10 para conseguir una mezcla homogénea y sin grumos.
 Forramos un molde de unos 20 cm de diámetro con papel vegetal y vertemos dentro el contenido del vaso.
 Horneamos la tarta durante 45-50 minutos a 180 ºC. Si durante el proceso la parte superior de la tarta empieza a dorarse en exceso la cubrimos con papel vegetal o papel de aluminio, aunque es interesante que quede tostada por arriba, sin llegar a quemarse. Sacamos la tarta del horno y la dejamos templar sobre una rejilla.
 Cuando la tarta esté templada, la desmoldamos. Podemos servirla templada o refrigerarla para comer fría. Opcionalmente, podemos acompañar esta deliciosa tarta de queso con mermelada o frutos rojos.
 Resumen fácil de preparación.
Trituramos el queso manchego 5 segundos a velocidad 5.
Ponemos el resto de ingredientes en el vaso.
Programamos 20 segundos a velocidad progresiva de 5 a 10.
Vertemos la mezcla en un molde forrado.
Horneamos 45-50 minutos a 180 ºC.
Desmoldamos y decoramos al gusto.
