Receta de Canelones de salmón ahumado.
¿Cómo no amar la comida Italiana? Hoy realizaremos una deliciosa receta de canelones con salmón ahumado, un plato exquisito que si lo preparas en casa quedará mil veces mejor que si lo compras en el supermercado. Veamos el paso a paso de esta receta de canelones y sus ingredientes.
Nuestro primer paso para realizar la receta de canelones de salmón es prealistar los ingredientes.
Lleva a un procesador de alimentos el queso ricotta y el manojo de espinacas cocinadas. Procesa hasta integrar los ingredientes.
Lleva el relleno de los canelones a un tazón. Agrega sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto. Mezcla bien hasta integrar los ingredientes.
Lleva una olla honda con suficiente agua a fuego medio, una vez el agua esté a punto de ebullición cocina las hojas de lasaña hasta que estén blandas. Te recomiendo seguir las instrucciones del fabricante, que pueden variar según el tipo de pasta.
Retira las hojas de lasaña a un tazón con agua fría para cortar la cocción de nuestra pasta.
Lleva a una tabla las hojas de lasaña cocinadas.
Agrega un poco del relleno de ricotta con espinacas a cada una de las hojas de lasaña.
Cubre con el salmón ahumado nuestro relleno de ricotta con espinaca de la manera que se observa en la fotografía. El salmón puedes hacerlo de forma casera siguiendo la receta de salmón ahumado.
Con mucho cuidado, dobla la pasta para dar forma a los canelones. Ejerce un poco de presión para que el relleno no se salga de la manera en que observamos en la foto.
Lleva los canelones a una refractaria resistente al calor.
Baña con la salsa bechamel nuestros canelones. La salsa bechamel será el acompañamiento de nuestra receta.
Cubre con suficiente queso parmesano para gratinar en el horno. Lleva nuestros canelones al horno precalientado a 180ºC y gratina hasta que nuestro queso dore.
Truco: Si deseas puedes añade un toque de queso mozzarella rallado para obtener un mejor gratinado.
Sirve los canelones de salmón ahumado bien calientes y acompaña con vino blanco. Recuerda bañar los canelones con la salsa. Este plato te puede servir para la cena de Navidad o cualquier ocasión especial. Si deseas más recetas de canelones y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos! ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Canelones de salmón ahumado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canelones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
