Macarrones con salchichas y tomate.
La pasta es uno de los platos italianos más internacionalizados. Es increíble la cantidad de platos de pasta y sus combinaciones con diversas salsas, que podemos encontrar a lo largo y ancho del mundo. Ya sea con pasta seca o fresca y desde preparaciones clásicas a otras más innovadoras, las opciones son infinitas. Sea como fuere, la pasta se ha ganado un lugar en el top 5 de alimentos imprescindibles en nuestras despensas. Estos macarrones con salchichas y tomate son un buen ejemplo de cómo, con pocos ingredientes pero de calidad, y muy poco tiempo, podemos cocinar una receta para chuparse los dedos.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total:
20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 656.
Ingredientes de los macarrones con salchichas y tomate para 4 personas.
Sal.
400 g de macarrones.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 cebolla pequeña.
Pimienta negra molida.
7 salchichas tipo Frankfurt.
350 g de salsa de tomate casera.
100 g de queso parmesano rallado.
 Cómo hacer macarrones con salchichas y tomate.
En una olla lo suficientemente amplia, llevamos a ebullición unos 4 litros de agua. Cuando rompa hervir, añadimos un puñado generoso de sal e incorporamos los 400 g de macarrones de pasta seca que utilizaremos en esta ocasión. Cocemos los macarrones el tiempo que marque el fabricante que, en nuestro caso son 11 minutos. Removemos constantemente para que la pasta se cocine bien y no se pegue.
 Mientras que la pasta se está cociendo, vamos a preparar la salsa de salchichas y.
tomate.
. Empezamos calentando, a fuego medio, 30 ml de aceite de oliva virgen extra e incorporamos 1 cebolla pequeña cortada en brunoise. Salpimentamos y removemos durante 5 minutos hasta que la cebolla empiece a tornarse transparente.
 Cortamos las 7 salchichas en rodajas y las incorporamos a la cazuela. Removemos bien para que se mezclen con la cebolla, durante 2 minutos. El tipo de salchicha que se utilice puede ser al gusto, existe una gran variedad en el mercado.
 Añadimos los 350 g de salsa de tomate casero y bajamos el fuego al mínimo. Removemos bien para que la cebolla, las salchichas y el tomate se integren con la salsa. Probamos de sal y salpimentamos si fuera necesario.
 Una vez pasados los 11 minutos de cocción de los macarrones, con ayuda de una espumadera, los pasamos de la olla, a la cazuela con la salsa. De esta manera, sin el escurrido previo, la salsa queda mejor adherida a la pasta.
 En la misma cazuela, con el fuego apagado, removemos bien para que se mezclen bien todos los ingredientes.
 Servimos los macarrones con 100 g queso parmesano o cualquier variedad, al gusto. Si lo rallamos justo antes de servir, su sabor será más intenso. También podríamos preparar una mezcla de quesos y terminar la receta gratinada al horno.
 Resumen fácil de preparación.
Cocer los macarrones durante 11 minutos en agua con sal.
Mientras, preparar la salsa. Para ello, sofreír la cebolla salpimentada y cortada en brunoise, a fuego medio, durante 5 minutos.
Incorporar las salchichas cortadas en rodajas. Remover.
Añadir la salsa de tomate casero y bajar el fuego al mínimo. Remover y salpimentar si fuera necesario.
Con ayuda de una espumadera, pasar los macarrones de la olla a la cazuela con la salsa.
Apagar el fuego y remover hasta que los ingredientes estén bien integrados.
Servir el plato de pasta con queso parmesano rallado al gusto.
