Receta de Pavo relleno al horno con salsa.
La cena de Navidad siempre es una buena excusa para ponernos de lleno en la cocina y dedicarnos a preparar platos que tal vez sean más complicados para el menú de día a día. En este caso, en RecetasGratis te traemos otra opción más para cocinar el tradicional pavo de Navidad.Revisa bien la lista de ingredientes y las instrucciones y cocina con nosotros un rico pavo relleno al horno con salsa, una receta especial para Navidad que no te puedes perder.
Enjuaga el pavo por dentro y déjalo escurrir. Sazona el pavo por dentro y por fuera y restriega con el vino también por todas partes. Ve repitiendo el proceso de tanto en tanto mientras se prepara el relleno.
Truco: Pedirle al carnicero que os quite el cuello pero que deje la piel y que también os deje la tripa.
Mientras, trocea el pan y fríelo hasta que quede dorado y crujiente. Rocía con el Jerez y reserva. Aparte, fríe la cebolla en la misma sartén y cuando esté dorada, mezcla con el pan.
Continua sofriendo el resto de ingredientes del relleno, hazlo ligeramente con el chorizo y el jamón y cuando lo tengas, integralos a la mezcla del pan.Recuerda que todo debe ir picado finamente.
Para terminar con el relleno de nuestro pavo para Navidad, picamos los huevos en pedazos pequeños y se mezclan con todo lo todo lo que ya tenemos en el bol.
Rellena el pavo con este preparado de carne y pan, ata los mulos y cóselo para asegurar que no se salga nada durante la cocción.Por la parte del cuello también se rellena (para dar buena forma) y se cose, cerrándolo con la piel del cuello.
Coloca el pavo relleno en una pavera o una bandeja grande y rocía con el aceite. Se pone a temperatura alta para ir dorándolo poco a poco.Si puedes le das la vuelta, para que no se pegue la pechuga ponle un poco de papel de aluminio.
Cuando esté dorado se pone derecho (con la pechuga hacia arriba) se pica una cebolla mediana y se pone en el aceite.Luego, cuando pase media hora más o menos, se pasa por la minipimer el ajo, el perejil y un poquito de vino. Lo trituras y le añades el resto del vino. Echa esta mezcla por encima del pavo.
Si el pavo relleno está muy dorado, se puede tapar con papel de aluminio, pero siempre, dejándolo un poco abierto para que no se cueza.Termina de cocinar durante unas 8 horas, el cálculo es de una hora de cocción por kilo. Se va rociando de vez en cuando con el jugo.
Cuando esté hecho pásalo a una bandeja de servir. Pasa la salsa por un colador y cuando esté fría quítale un poco de grasa. Puedes inyectarle un poco de mantequilla a la pechuga para que quede más jugosa.
Este pavo relleno al horno con salsa es un plato muy especial que solo se prepara para ocasiones importantes como la cena de Navidad. Acompáñalo siempre con una ensalada de patatas o la clásica ensalada de col y disfruta en familia.
Si te ha gustado la receta de Pavo relleno al horno con salsa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
