Receta de Hamburguesas al horno con queso.
La hamburguesa al horno en salsa de tomate con queso es una receta especial para niños, pero os aseguro que también los mayores os viciaréis a ella. Al cocinarse al horno, es mucho más sana y ligera que la habitual, y además resulta muy jugosa gracias a la salsa de tomate y al queso. Aprende a cocinar las hamburguesas al horno con queso siguiendo este sencillo paso a paso de RecetasGratis.net.
Encendemos el horno a 180 ºC y vamos preparando los ingredientes para las hamburguesas al horno con queso. Puedes escoger el queso que prefieras, por ejemplo uno de cabra tierno (que es el que he empleado), un havarti o un emmental. Añadiremos salsa de tomate, concretamente tomate pelado y troceado, aunque puedes optar por otras variantes. La salsa Worcestershire no es imprescindible, pero le da un toque muy rico.
La preparación de estas hamburguesas para niños es muy fácil, ya que es el horno quien cocina. Eso sí, es algo laboriosa, porque durante todo el proceso de cocción, que es de 15 minutos, hay que ir sacando las hamburguesas del horno para añadir el tomate y, más tarde, el queso. Pero vamos a ello: en primer lugar salpimentamos la carne por las dos caras, humedecemos con una pizca de aceite la base de una fuente para horno, y colocamos en ella las hamburguesas, regadas por un chorrito de salsa Worcestershire. Las introducimos en el horno previamente calentado a 180 ºC, con calor arriba y abajo.
Pasados 7 minutos, sacamos las hamburguesas del horno y extendemos por encima el tomate pelado y troceado, y devolvemos la fuente al horno para seguir con la cocción.
Tras cinco minutos más de horno (es decir, en el minuto 12 de cocción, más o menos), añadimos a las hamburguesas en salsa de tomate las lonchas de queso. En unos minutos más en el horno, el queso se fundirá.
Este es el resultado de estas magníficas hamburguesas al horno con queso.
Sirve la hamburguesa en salsa de tomate con un poco de ensalada verde o unos tomatitos cherry, acompañada por una copa de vino tinto si es para mayores y por un refresco si es para niños. Es un plato contundente, así que de primero te propongo esta refrescante sopa de melón con menta y yogur, que me apasiona. ¿Te gusta el menú? Déjame un comentario con cualquier duda o aclaración que necesites, ¡y a disfrutar de la cocina con RecetasGratis.net!
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas al horno con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
