Receta de Arroz meloso con ternera.
Disfruta de este maravilloso arroz meloso con ternera que ha compartido nuestro amigo Mano67 desde la app de RecetasGratis y consigue un plato lleno de sabor y textura fácilmente. Sigue leyendo los pasos que te mostramos a continuación y cuéntanos si este arroz meloso con carne te ha gustado.
Hacer un caldo con el pollo y así después lo empleas para sopa por ejemplo.
Aparte, trituras dos tomates y los sofríes en una olla con un poco de aceite, y después tiras el arroz.
Le vas añadiendo caldo al arroz a medida que lo absorba y removiendo, y cuando le falten diez minutos tiras los bistecs de ternera previamente hechos a trocitos pequeños y salpimentados, y dejas cocinar todo el guiso de arroz con carne de ternera durante unos minutos hasta que esté bien hecho.
Emplatamos el arroz meloso con carne de ternera y a comer.
Si te ha gustado la receta de Arroz meloso con ternera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne.
