Fresas con chocolate.
Las fresas con chocolate son ideales cuando buscamos.
un postre sorprendente y sin complicaciones.
. Además, resultan perfectas para sacar al centro de la mesa y que cada cual se sirva al gusto.
Para conseguir un chocolate crujiente, vamos a atemperarlo de forma fácil como indicamos en el primer paso de esta receta ya sea al baño maría o en el microondas. Para que las fresas no tengan un exceso de chocolate que quedaría en su base viéndose un pequeño pie de chocolate, las limpiaremos con el borde del recipiente, así obtendremos una capa de chocolate fina y crujiente.
Podemos bañar las fresas.
con cualquier tipo de chocolate.
: con leche, con chocolate negro o con chocolate blanco. Incluso podemos utilizar estos tres chocolates y bañar unas fresas en uno u otras en los otros para conseguir un resultado muy vistoso. También podemos decorarlas con chips de chocolate, pistachos o almendras muy picadas o azúcares de colores. En este caso, siempre lo haremos justo después de bañar las fresas, antes de que el chocolate se seque si hemos hecho bien el atemperado, es cuestión de segundos).
Intentaremos adquirir.
fresas del mismo tamaño.
, no muy pequeñas ya que si no, será difícil bañarlas y tampoco muy grandes, pues entonces no quedarán equilibradas con el baño de chocolate.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 18-20.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 48.
Ingredientes de las fresas con chocolate.
150 g de chocolate con leche.
250 g de fresas.
 Cómo hacer fresas con chocolate.
Derretimos al baño maría o en el microondas 150 g de chocolate con leche en gotas o troceado. Si lo derretimos al baño maría, calentamos primero 100 g de chocolate y luego añadimos los 50 g restantes. Removemos bien para que termine de derretirse quedando una mezcla homogénea. Si usamos el microondas, lo haremos en tandas de 20 segundos y lo retiraremos cuando aún se vean trozos de chocolate. Removemos bien hasta obtener una mezcla lisa y brillante.
 Cogemos las fresas por el pedúnculo, previamente lavadas y secadas, y las bañamos hasta la mitad en el chocolate.
 Retiramos el exceso de chocolate de la parte inferior limpiando la fresa con el borde del cuenco.
 Repetimos hasta terminar todas las fresas, disponiendo las fresas sobre un plato con papel de horno. Si queremos decorarlas con algún acabado, este sería el momento, mientras el chocolate aún está derretido. Nosotros hemos decorado una parte de las fresas con chocolate troceado.
 Dejamos cuajar el chocolate en la nevera. En cuando el chocolate se haya solidificado, las fresas con chocolate ya estarían listas para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Derretimos el chocolate en el microondas o al baño maría.
Bañamos las fresas en el chocolate fundido.
Retiramos el exceso de chocolate.
Repetimos hasta terminar todas las fresas.
Las dejamos enfriar en la nevera.
