Receta de Salsa blanca para pescados.
Esta salsa blanca está llena de sabor y aroma, es ideal para consumir con pescados blancos como tilapia o dorada, a la hora del almuerzo. Está hecha a base de crema de leche y ajo, es muy fácil y práctica de realizar. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a preparar esta deliciosa salsa blanca para pescados.
Antes de realizar esta receta de salsa blanca, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén con aceite y mantequilla, sofreír el ajo cortado finamente a fuego muy bajo.
Añadir la maicena a la crema de leche y mezclar muy bien.
Agregar la crema de leche a la sartén y cocinar a fuego muy bajo, durante 10 minutos, añadir el zumo del limón y mezclar. Salpimentar al gusto.
Servir la salsa blanca y disfrutar. La puedes acompañar con pescados blancos, como dorada frita o tilapia en papillote, y la guarnición que prefieras. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Salsa blanca para pescados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas.
