Receta de Ñoquis de calabaza sin tacc.
La sigla TACC refiere a trigo, avena, cebada y centeno. Estos son los cereales que evitaremos usar en esta preparación para que sea apta para quienes tienen celiaquía. Los cereales mencionados comparten el contenido de gliadina, una proteína a la que el sistema inmune de los celíacos reacciona. Se trata de una receta de ñoquis sin tacc de calabaza con un delicioso sabor algo dulce, suaves e ideales para acompañar una salsa más intensa como una boloñesa o estofado. Al final de la receta compartiremos otros ejemplos de guarniciones ideales para estos ñoquis.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ñoquis de calabaza sin tacc. ¡A cocinar!
El primer paso para hacer estos ñoquis de calabaza sin tacc consiste en lavar la cáscara de la calabaza y cortarla en porciones del mismo tamaño. Retira las semillas y cocina en un plato o recipiente apto para microondas tapada con film por unos 20 minutos o hasta que, al pincharla, esté tierna.
Por otro lado, cepilla y pincha las papas. Cocínalas sobre un plato apto microondas por 3 minutos, gíralas y cocínalas 3 minutos más. ¡Verás qué fácil se sale la piel cuando está tibia!
Pisa la papa junto con la calabaza y condimenta a gusto con nuez moscada, sal y cúrcuma. Puedes añadir otros condimentos como romero, pimienta, ajo en polvo o ají molido. Pruébalo y asegúrate que el sabor sea bien intenso, pues la harina y la cocción hervido lo apaga un poco.
Cuando observes que el puré está al gusto, agrega el huevo e integra.
Por último, añade la maicena e integra nuevamente. Se formará una masa maleable.
Lleva la masa a la mesada limpia y enharinada con maicena. Haz rollitos y, de ellos, corta tus ñoquis de calabaza fáciles de igual tamaño, con ayuda de un cuchillo. Recuerda que debes usar utensilios exclusivos si preparas esta preparación para un celíaco.
Con ayuda de un tenedor espolvoreado con maicena, proporciona la forma a cada cuadrado de ñoqui. Resérvalos en la mesada hasta usar toda la masa para que se oreen un poco. Hierve abundante agua para cocinarlos en el siguiente paso.
Cocina los ñoquis de calabaza sin harina en abundante agua hirviendo hasta que empiecen a flotar. Cuenta 1 minuto y retíralos con ayuda de una espumadera o colándolos con un colador.
¡Sirve los ñoquis caseros con la salsa preferida y listos para comer! Cuéntanos si los pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Ñoquis de calabaza sin tacc, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis.
Con qué acompañar los ñoquis de calabaza y papa sin tacc.
La calabaza combina perfectamente con el sabor del queso roquefort, por tanto, puedes preparar una salsa blanca sin tacc saborizada con roquefort. También puedes saltear unos tomates cherry con aceto balsámico y servirlos tibios con tus ñoquis y unas hojas de albahaca o rúcula. A esta opción puedes agregar también garrapiñada de maní, almendras o nueces, así como queso parmesano en escamas.Además, si quieres preparar más recetas sin tacc, no te pierdas estas elaboraciones:Pepas sin taccPanqueques sin taccBudín de banana sin taccMasa para sorrentinos sin taccAlfajores de maicena sin tacc.
