Receta de Huevos rancheros colombianos.
El huevo es, por excelencia, uno de los ingredientes que más se pueden incluir en muchas recetas y preparaciones, estas pueden ser saladas y dulces. Asimismo, uno de los momentos más populares para disfrutar del huevo es obviamente durante el desayuno. Por ello, hay muchas formas de prepararlos y muchos ingredientes con qué combinarlos. ¿Qué te parecería unos huevos rancheros colombianos?Aprende de una manera sencilla a preparar esta rica receta, el sabor es delicioso, así que si quieres saber cómo hacer huevos rancheros colombianos, sigue leyendo esta receta. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo se hacen los huevos rancheros? Pues bien, hacer esta receta de huevos rancheros colombianos es muy fácil, primero pica en rodajas las salchichas. Debes saber que en Colombia se suele utilizar salchicha ranchera que ya viene preparada y sazonada, pero si no encuentras en tu ciudad puedes usar la salchicha de tu preferencia.
Calienta una sartén y agrega la mantequilla para derretirla. Enseguida, agrega la salchicha cortada en rodajas y el grano de elote amarillo, mantén a una temperatura media y deja dorar ligeramente.
Cuando la salchicha y los granos de elote amarillo estén ligeramente dorados, es momento de añadir los huevos, un poco de sal y pimienta al gusto, mezcla para hacerlos revueltos.
Cuando los huevos estén casi cocidos, es momento de añadir el queso mozzarella. Puede ser rayado o en cubos, también puede sustituir por queso doble crema si así lo deseas. Mantén a una temperatura baja y deja cocinar únicamente por unos 2 minutos más.
Pasado el tiempo de la cocción, ya puedes servir estos ricos huevos rancheros colombianos. Anímate a prepararlos en casa, es una muy buena opción para la hora del desayuno. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Huevos rancheros colombianos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
Con qué acompañar los huevos rancheros colombianos.
Con la cantidad de ingredientes mencionados esta receta puede rendir para dos personas, pero si quisieras preparar más, duplica o triplica la cantidad de ingredientes. Por otro lado, el mejor acompañamiento para esta receta será sin duda unas ricas arepas y una salsa para huevos rancheros de tomate martajado, juntos hacen un desayuno completo y delicioso.Asimismo, te ofrecemos diferentes recetas de arepas para que escojas la que más te guste:Arepa paisaArepas de cocoArepas de remolachaArepas colombianasArepas de choclo.
