Receta de Panquecas de cambur y avena.
Si te encantan las panquecas de harina de avena pero deseas comer saludable… ¡este desayuno es para ti! En esta ocasión RecetasGratis te propone otra receta riquísima, saludable y muy fácil de preparar: panquecas de cambur y avena.La avena sustituye a la harina de trigo proporcionando mucha más fibra a tu desayuno, lo cual es ideal para una excelente digestión y depuración del organismo. Además, este cereal es bajo en calorías, regula el colesterol y en consecuencia favorece a la pérdida de peso. Por otra parte, el cambur o plátano (banana o guineo en otros países) proporciona azúcares saludables, fibra, vitaminas del grupo B, triptófano e importantes minerales para el organismo. ¡Anímate y consigue un desayuno súper completo, nutritivo y saciante que te otorgará energía para todo el día!
Tritura los cambures y reserva.
Truco: Los plátanos maduros son los ideales para esta receta, mientras más maduros mejor.
Procesa la avena hasta lograr una harina. La consistencia no necesita ser tan fina. Reserva.
Truco: Si te aseguras de utilizar avena sin gluten esta receta también será apta para celíacos.
Utiliza un bol para los ingredientes secos. Remueve muy bien y reserva.
Agrega la leche poco a poco a los ingredientes secos hasta obtener una consistencia pareja.
Añade el huevo y continúa removiendo hasta integrar por completo.
Por último incorpora el cambur triturado y mezcla muy bien.
Engrasa una sartén utilizando una servilleta impregnada en aceite. Espera hasta que la paila caliente un poco. Agrega una porción de la masa de panquecas de avena y cambur preferiblemente con un cucharón de sopa. Un secreto, si quieres una panquecas bastante circulares, modela los bordes con una espátula apenas termines de verter la mezcla. Otro secreto, voltea las panquecas de harina de avena justo cuando veas que se le hacen burbujas en la superficie. Luego espera 5 minutos por el otro lado hasta que estén bien doradas. Repite este paso hasta acabar con la mezcla.
Truco: Preferiblemente utiliza una sartén anti-adherente y agrega un poco más de mantequilla si es necesario.
Estas panquecas de cambur y avena combinan con queso, mermelada, frutas, miel, salsa de chocolate, etc. Te aseguro que este desayuno te dejará satisfecho y con una agradable sensación de saciedad. Además, por su alto contenida en fibra, mantendrán tu organismo en forma. Pero si están en un plan de aumento de masa muscular, mejor te recomiendo estas crepes de avena fitness.¡Panquecas sabrosas y saludables! Un desayuno épico que te invito a degustar y a compartir con nosotros. ¿Cómo? Enviándonos una foto de tus recetas y comentándonos tu experiencia culinaria.
Truco: Si deseas sacarle el mayor provecho nutritivo a este desayuno, se cuidadoso en la selección de los acompañantes.
Si te ha gustado la receta de Panquecas de cambur y avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes dulces. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Fotos de Panquecas de cambur y avena.
