Batido de plátano y galletas.
Esta receta me recordó cuando era niña y mi abuela me preparaba batidos con los plátanos que ya estaban muy maduros. Con esta receta fácil aprenderás cómo hacer un batido de plátano y galletas, una merienda completa, deliciosa y perfecta para tomar en cualquier momento. Estoy segura que este batido con leche lo disfrutarán todos en casa, así que manos a la obra.
Para hacer este delicioso batido de plátano lo primero que debes hacer es alistar los ingredientes. Esta batido nutritivo no lleva azúcar porque tanto las galletas como la fruta ya contienen la suficiente.
El siguiente paso será partir un poco las galletas y echarlas en la licuadora. Si no tienes licuadora puedes utilizar cualquier batidora o pica todo que tengas en casa. Yo he utilizado galletas tipo digestive pero puedes usar galletas María o cualquiera de tu preferencia.
A continuación trocea el plátano y agrégalo a la licuadora junto con las galletas. Mientras más maduro esté el plátano el batido quedará más dulce.
Ahora le toca el turno a la leche. Añade la leche junto con los demás ingredientes. Yo he utilizado leche desnatada para que esta deliciosa merengada de plátano tenga menos grasa, pero puedes utilizar la leche que desees.
Procesa todo durante unos 5 minutos o hasta que veas que se han triturados e integrado todos los ingredientes. Puedes probar la mezcla y corregir el sabor añadiendo azúcar, vainilla, canela o lo que desees. Yo no he añadido ningún ingrediente extra y el batido de plátano ha quedado perfecto.
El batido de plátano y galletas es la merienda perfecta, una bebida completa y nutritiva para tomar a media tarde o para empezar el día. Y si has pensado en merienda, también puedes preparar unas galletas de mantequilla. A disfrutar!!
Si te ha gustado la receta de Batido de plátano y galletas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
Trucos.
Utiliza leche fría, así tu batido quedará frío al instante.
