Corvina a la plancha.
La corvina es un.
pescado blanco de sabor suave.
que se puede encontrar en las pescaderías durante todo el año. Normalmente, el tamaño de las piezas de este pescado es mediano y resulta perfecto para cocinar al horno o a la plancha.
En esta ocasión, mostraremos cómo preparar la corvina a la plancha utilizando.
ingredientes sencillos y algunos consejos útiles.
. Sigue nuestra receta paso a paso y disfruta de un plato ligero, fácil de hacer y lleno de sabor.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 583.
Ingredientes de la corvina a la plancha.
2 filetes de corvina.
Sal.
100 g de brotes de lechuga.
100 g de tomates cherry.
1 chorrito de aceite de oliva virgen extra.
El zumo de medio limón.
Aceite de oliva suave (para la plancha).
 Cómo hacer corvina a la plancha.
Para cocinar la corvina a la plancha, es recomendable pedir en la pescadería que nos la preparen en filetes. Cortamos los 2 filetes de la corvina en porciones, pues en este caso son grandes, y les añadimos una pizca de sal por ambas partes. Si los filetes son pequeños, los podemos dejar enteros.
 Ponemos en un bol 100 g de brotes de lechuga y 100 g de tomates cherry, previamente lavados y cortados. Los aliñamos con un chorrito de aceite de oliva virgen extra, con el zumo de medio limón y añadimos sal al gusto.
 Calentamos una plancha y la untamos con aceite de oliva suave. Ponemos los filetes de corvina en la plancha con la parte sin piel hacia arriba y los cocinamos durante unos 3 minutos.
 Les damos la vuelta y los cocinamos durante 2 minutos más por el otro lado. Antes de retirar el pescado de la plancha, comprobamos que esté completamente cocinado. Seguimos cocinando el resto de la corvina de la misma manera.
 Una vez lista, colocamos la corvina en una fuente o plato y la servimos acompañada de la ensalada de brotes y tomates.
 Resumen fácil de preparación.
Trocea y sala los filetes de corvina.
Mezcla los brotes con los tomates y alíñalos.
Cocina la corvina en la plancha 3 minutos.
Gírala y cocínala 2 minutos.
Sírvela acompañada de la ensalada de brotes.
