Receta de Crepe de patata con jamón York y queso.
Los crepes salados fáciles son de esas cenas rápidas de hacer que siempre se nos ocurren cuando no sabemos qué cocinar. Somos así, ágiles para decidirnos por las recetas que se hacen en un pispás. La receta que os proponemos aquí en RecetasGratis tiene un punto de originalidad, y otro de aprovechar los recursos. ¿Por qué lo decimos? Porque la receta de crepes de patatas, que así se llama, surgió de la idea de hacer unos crepes salados fáciles; pero como teníamos antojo de puré de patata, nos decidimos a hacer una fusión culinaria y hacer crep de patata. ¿Queréis saber cómo fue el proceso y el resultado? Pues no os perdáis el paso a paso de esta crepe de patata con jamón York y queso.
Antes de comenzar con la elaboración de la receta de crepes de patata con jamón york y queso, presentamos ante nosotros los ingredientes que vamos a utilizar.
Ponemos a cocer las patatas ya peladas y cortadas para minimizar el tiempo de cocción y por extensión de la receta. Espolvoreamos sal y cerramos la olla rápida. Dejamos que coja presión, contamos 7 minutos desde ese momento y dejamos que el mismo vapor del agua de dentro termine de ablandarlas.
Las sacamos de la olla siempre después de enfriarlas, y hacemos un puré de patatas con la ayuda de un tenedor. Añadimos a continuación las especias, y poco a poco vamos integrando el aceite.
Una vez que el puré de patatas esté jugoso, comprobamos el punto de sal y lo corregimos de ser necesario. Tampoco es conveniente dejarlo muy salado, dado que le vamos a añadir jamón de York (bajo en sal en nuestro caso) y queso. Dejamos que repose 5 minutos a temperatura ambiente.
Tras este tiempo, calentamos el sobrante del aceite de hacer el puré en la sartén. Con una cuchara sacamos una porción de puré, la boleamos, y la disponemos en la sartén. Con el exterior de la cuchara aplastamos el puré hasta que formemos una torta redonda. En ese momento sumamos la loncha de jamón York y el queso.
Cerramos sobre los embutidos la crepe de patata con mucho cuidado y con la ayuda de una paleta de cocina le damos la vuelta. La colocamos sobre papel vegetal (sobre el absorbente corréis el riesgo de que se os pegue), y después la disponemos sobre la fuente de presentación. Y ya tenemos la crepe de patata con jamón York y queso lista para comer. ¡Que aproveche!
Si te ha gustado la receta de Crepe de patata con jamón York y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes salados.
