Receta de Chancho al horno navideño.
El chancho al horno jugoso es un plato tradicional en la época navideña en Perú. Suele servirse en la cena de Nochebuena, aunque es más común encontrarlo en las mesas de vísperas de Año Nuevo. Consiste en un cerdo adobado con ajíes nativos del país, ajo, sillao, cerveza negra, especias y hierbas. Realmente, necesitarás pocos ingredientes, y no requiere de muchos cuidados ni mucho tiempo para cocinarlo.En RecetasGratis te enseñamos cómo preparar chancho al horno navideño. ¡A cocinar!
Empieza limpiando y sumergiendo las piezas de cerdo en salmuera, es decir, llena una fuente con abundante agua para que cubra el cerdo y añade el 10% del peso en sal. Remueve bien y ahí sumerge el chancho, deja que repose por 2 a 3 horas y, luego, enjuágalo.
Corta la piel o el cuero del chancho. Para hacerlo, realiza cortes de forma diagonal dejando dos dedos de espacio entre cada corte, procura que el corte solo sea por la parte grasa sin pasarte a la parte magra. Luego, haz otros cortes de forma transversal para obtener rombos. Coloca estas piezas en una bandeja con bordes altos, apta para el horno.
Aparte, en un bowl pequeño prepara el aderezo. Vierte la pasta de ají panca, el ajo molido, el sillao y un chorrito de vinagre. También añade las especias y hierbas: comino molido, pimienta negra molida, orégano seco molido, romero seco y sal al gusto.
Mezcla bien y vierte la cerveza negra.
Vuelca este aderezo sobre las piezas de cerdo, masajéalas bien y asegúrate de que el aderezo entra en los rincones donde se hicieron los cortes. Deja que marine por lo menos 2 horas, aunque es mejor si lo dejas en la refrigeradora durante toda la noche.
Al día siguiente precalienta el horno a 170 °C, retira la bandeja de cerdo de la refrigeradora y exprime sobre la superficie el jugo una naranja. Luego, cubre con papel aluminio y hornea por 1 hora. Transcurrida la hora, retira el papel aluminio para que la piel dore y se vuelva crujiente. Déjalo hornear por otra hora o hasta que la carne esté bien cocida.
Finalmente, retira del horno el chancho navideño, deja enfriar por 10 minutos y sirve inmediatamente. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Chancho al horno navideño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Más información sobre la salmuera.
Sumergir el cerdo en agua con una cantidad específica de sal antes de comenzar con la preparación ayuda a que la carne no pierda tanto volumen al ser horneada, resultando en un plato más jugoso y con una parte interna más sabrosa. Esto se debe al proceso de ósmosis. En resumen, durante este proceso se establece un equilibrio entre la alta concentración de sodio en el agua y la baja concentración de sodio en el tejido del cerdo. De manera similar, este proceso afecta la concentración de líquidos, generando un movimiento donde el agua que rodea al cerdo penetra en su interior, proporcionando sus beneficios.Asimismo, si quieres acompañar esta elaboracion con distintas recetas navideñas, sigue leyendo:Queque de NavidadGalletas de Navidad con glaseadoGalletas navideñas decoradas.
