Polos de plátano.
Con esta receta, conseguiremos unos.
polos cremosos.
al utilizar yogur griego, que aportará la consistencia que queremos. Además, estos polos no llevan azúcar añadido; el dulzor de los propios plátanos y el zumo de naranja que utilizaremos, serán más que suficientes para conseguir unos deliciosos polos.
Como podéis ver en el paso a paso, hemos utilizado moldes de polos y moldes de bizcochitos o magdalenas. Otra opción de molde podría ser utilizar unos vasos de café... ¡No hay excusas para no prepararlos!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 37.
Ingredientes de los polos de plátano.
125 g de plátanos.
75 ml de zumo de naranja.
125 g de yogur griego.
 Cómo hacer polos de plátano.
Pelamos y cortamos 125 g de plátanos y los disponemos en un vaso de una batidora o robot de cocina.
 Añadimos 75 ml de zumo de naranja.
 Agregamos 125 g de yogur griego.
 Trituramos hasta que quede una mezcla homogénea.
 Repartimos la mezcla en moldes y los reservamos en el congelador.
 Pasada una hora, retiramos los moldes del congelador e introducimos un palo en cada uno. En este momento, el helado tendrá la consistencia adecuada para que se quede recto. Devolvemos los moldes al congelador y los reservamos mínimo una noche.
 Pasado este tiempo, ya podemos desmoldar y servir nuestros deliciosos polos.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos los plátanos.
Añadimos el zumo.
Agregamos el yogur.
Batimos.
Repartimos en moldes y congelamos.
Tras 1 hora, introducimos los palos y dejamos de nuevo en el congelador.
Desmoldamos y degustamos.
