Receta de Empanadas riojanas.
La provincia de La Rioja está ubicada en el noroeste de la República Argentina. Caracterizada por un relieve montañoso, posee un clima árido con veranos extremadamente cálidos e inviernos suaves. Y como cada provincia argentina, posee su propia tradición culinaria. La humita en chala, el api zapallo o el asado de cabrito, son algunos de sus platos típicos. Y por supuesto, las empanadas riojanas, conocidas como las más jugosas del país y caracterizadas por el agregado de pasas de uva en su relleno. Sin embargo, al pedirlas, conviene aclarar que deseas las criollas ya que, debido a que fue receptora de muchos inmigrantes del mundo árabe, el fatay también es muy popular en esas tierras.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas riojanas. ¡A cocinar!
Pela y pica el ajo y la cebolla. También lava y pica el pimiento y, por último, lava y pica el bulbo de la cebolla de verdeo. Reserva las hojas verdes para agregar en el último momento crudas.
Posteriormente, corta los bifecitos de carne en tiritas o cubos pequeños.
A continuación, pon a calentar una olla o sartén con una cucharada de grasa de pella. Cuando se derrita y tome temperatura, saltea allí la carne. Te recomendamos ir haciéndolo por tandas para que la carne no desprenda todo su jugo y quede hervida.
Truco: evita sobrecocinar la carne para que no se seque y aporte jugosidad a la preparación.
Cuando hayas terminado con la carne, resérvala en otro recipiente y coloca la otra cucharada de grasa en la sartén. Saltea allí el ajo, la cebolla y el pimiento.
Cuando haya dorado, agrega la cebolla de verdeo y saltea un par de minutos más.
Apaga el fuego, incorpora la carne y los condimentos. Revuelve bien para integrar y deja enfriar.
Mientras tanto, cocina la papa. Lávala bien y hiérvela con la cáscara para que no absorba tanta agua. Cuando esté cocida, deja enfriar, retira la piel y corta en cubos pequeños.
A continuación, pica el huevo duro y las hojas de la cebolla de verdeo.
Incorpora al relleno la papa, el huevo duro, las hojas de verdeo, las aceitunas y las pasas de uva. Revuelve bien para que todo quede integrado de forma homogénea.
Unta con aceite una asadera y enciende el horno para precalentarlo a 200 °C.Luego, comienza a armar las empanadas colocando una cucharada generosa de relleno en cada disco de empanada. Une los bordes, realiza el repulgue y apoya sobre la asadera aceitada.
Truco: con estas cantidades obtendrás 12 unidades.
Lleva la asadera con empanadas al horno y aproximadamente cocina durante 20 minutos o hasta que estén doradas.
Las empanadas riojanas están listas. Retira la asadera del horno y asegúrate de tener un plato o servilleta a mano, ya que en cuanto las muerdas, chorrearán su característico jugo. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas riojanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas y recetas riojanas.
Trucos para preparar las empanadas riojanas.
Como te comentamos, la principal característica de estas empanadas es que son sumamente jugosas. El secreto para lograrlo es utilizar grasa en la cocción del relleno. Sin embargo, si por algún motivo no quieres usarla, te recomendamos reemplazarla con manteca o margarina. También puedes preparar la masa casera, si decides hacerlo así, utiliza también grasa en su elaboración. Lo ideal es hacer el relleno el día anterior para que se integren bien todos los sabores. En ese caso, reserva en heladera. Por último, es una excelente opción hacerlas fritas. En ese caso, fríelas en grasa o aceite por 3 minutos.Además, si quieres preparar un gran banquete de empanadas, no te pierdas estas exquisitas recetas:Empanadas jujeñasEmpanadas mendocinasEmpanadas cordobesasEmpanada calabresa.
