Receta de Salsa japonesa sanbaizu.
A continuación te explicamos como hacer esta salsa japonesa riquísima. La salsa sambaizu es una mezcla de vinagre con salsa de soja y mirin o azúcar, a menudo diluido en dashi. Se utiliza con verduras y pescado, y está muy bueno como aliño para el cangrejo.
Echamos el vinagre, la soja, el alga kombu y el azúcar en un bol a fuego lento y lo mezclamos bien hasta que el azúcar se disuelve.
Una vez el azúcar esta disuelto, ponemos la salsa con el alga en una botella y ya está lista las salsa Sanbaizu.
Si te ha gustado la receta de Salsa japonesa sanbaizu, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
