Receta de Albóndigas italianas.
Si quieres aprender esta receta de albóndigas italianas en salsa de tomate échale un vistazo al paso a paso que Chispa ha compartido desde la app de RecetasGratis y conseguirás unas auténticas albóndigas italianas para chuparse los dedos. Verás so tiernas, jugosas y sabrosas que están junto con la salsa de tomate que vamos a preparar.
Con la carne picada mezclar los piñones, las pasas, los huevos, el pan rallado, la sal y la nuez moscada, y el queso parmesano.
Cortar la cebolla en trozos pequeños.
Rehogar la cebolla en el aceite de oliva.
Cuando ya esté la cebolla dorada incorporamos las dos clases de tomates, añadimos un poco de sal, y dejamos cocer a fuego medio unos 10 minutos.
Hacer pelotas con la masa de las albóndigas de carne italianas y enharinar (el tamaño de las pelotas es al gusto, yo las hago grandotas).
Freír las auténticas albóndigas italianas en aceite de girasol caliente, dorar y retirar(no freír mucho).
Solo que estén doradas, poner las albóndigas a la italiana en papel para que absorban el exceso de aceite.
Introducirlas en la cazuela con la salsa de tomate italiana y cocer a fuego medio unos 15 minutos.
Servir las albóndigas italianas en salsa recién hechas. Acompáñalas con unos espaguetis a la mantequilla o un poco de arroz blanco suelto por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas italianas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
