Receta de Tarta de queso Philadelphia y chocolate.
Si eres un amante de la tarta de queso pero no dispones de horno para prepararla, ¡no te preocupes! En RecetasGratis.net te damos las claves para preparar un cheesecake sin necesidad de disponer de horno. Toma nota de los ingredientes y sigue los pasos.
Alistar todos los ingredientes para la elaboración del cheesecake fácil.
En un procesador triturar las galletas hasta que queden como arena. Si lo deseas, puedes hacer tus propias galletas Chips Ahoy siguiendo esta sencilla receta.
Derretir la mantequilla, agregarla a las galletas y mezclar hasta obtener una pasta, cubrir el molde para tarta con esa masa.
Agregar la gelatina al agua y dejar hidratar.
En una olla calentar la crema de leche, agregar la esencia de vainilla.
Cuando esté hirviendo, agregar la gelatina sin sabor que hidratamos previamente.
Agregar el queso Philadelphia y batir muy bien con un batidor de globo, o si quedan muchos grumos lo podemos licuar.
Servir la mezcla sobre el molde que cubrimos previamente con las galletas, refrigerar la tarta de queso por 4 horas.
Decorar con los chips de chocolate y degustar. Este cheesecake sin horno es perfecto para servir en una comida familiar o con amigos.
Si te ha gustado la receta de Tarta de queso Philadelphia y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
