Receta de Ensalada de papa y pasta.
Prueba esta deliciosa y facilísima receta de ensalada de papa y pasta con pollo y huevo duro para disfrutar con toda la familia en cualquier momento porque se necesita muy poco tiempo para hacerla y queda de rechupete. Verás que siguiendo el paso a paso de RecetasGratis te resulta muy sencilla su preparación pero aún así ¡está buenísima!
En una olla grande con 1 litro y medio de agua colocar el pollo que previamente se ha cortado en pedazos pequeños, el cubito de caldo de gallina y las papas cortadas en cuadritos.
Cocinar a fuego medio y esperar a que el pollo y las papas estén blandas y hayan soltado sustancia.
Añadir las conchas de pasta y los huevos y esperar 15 minutos hasta que estas estén completamente hidratadas y cocidas con los jugos del pollo y la papa. Puedes utilizar otro tipo de pasta corta en vez de conchitas para hacer esta ensalada fría de papa y pasta si lo prefieres.
Truco: Sacar los huevos a los 10 minutos para que no se pasen de cocción.
Una vez que está cocido se cuela todo el contenido y se pasa a una fuente o ensaladera con los huevos duros troceados.
Agregar los guisantes cocidos, la cebolleta en rodajas y los tomates en trocitos a la ensalada de patatas y pasta.
Añadir la salsa mayonesa y remover la ensalada de pasta y papa con cuidado para no triturar los tubérculos.
Truco: Añade más mayonesa o cualquier otra salsa de tu preferencia si lo deseas.
Para servirla, colocar las hojas de lechuga crespa como cama o nido en la base del plato. Luego añadir toda la ensalada de papa con pollo y pasta por encima, espolvorear un puñado de semillas de eneldo y servir tibia inmediatamente o fría esperando un poco. ¡Como más te guste!
Truco: Esta misma ensalada de patatas también puede prepararse con atún en lugar de pollo.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de papa y pasta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
