Ensalada de pepino.
La ensalada de pepino con salsa de yogur que vamos a preparar a continuación, es.
una receta muy sencilla y refrescante ideal para el verano.
. Para su elaboración, hemos optado por pepinos holandeses, aunque podemos utilizar cualquier variedad de pepino según gustos y preferencias. Los vamos a cortar en rodajas no muy finas ya que queremos que tengan un mordisco crujiente.
Gracias a la cebolla roja, le daremos un toque más crujiente y de sabor a esta ensalada ya que al estar cortadas en trozos pequeños se integran muy bien en la ensalada.
El toque característico y cremoso de esta ensalada es.
un aliño suave de yogur.
que le va de maravilla, aunque si preferís un toque menos ácido, podéis mezclarlo con una cucharada de mayonesa. El eneldo aromatiza el conjunto de los ingredientes de una forma suave y sabrosa. Nos gusta mucho esa suavidad con matices que llega al paladar gracias a su presencia en la receta.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 72.
Ingredientes de la ensalada de pepino.
20 g de cebolla roja.
2 pepinos (250 g).
50 g de yogur griego.
½ cucharada de aceite de oliva virgen.
½ cucharada de zumo de limón.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 cucharada de eneldo.
 Cómo hacer ensalada de pepino.
Pelamos y cortamos 20 g de cebolla roja en daditos muy pequeños.
 Lavamos bien y cortamos 2 pepinos a rodajas.
 Preparamos el aliño mezclando en un cuenco 50 g de yogur griego con media cucharada de aceite de oliva virgen extra y media cucharada de zumo de limón. Salpimentamos al gusto.
 Aliñamos el pepino y la cebolla introduciéndolos con cuidado en un cuenco amplio.
 Repartimos la mezcla en un plato y decoramos con 1 cucharada de eneldo. Servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la cebolla.
Cortamos los pepinos.
Preparamos el aliño.
Aliñamos el pepino y la cebolla.
Repartimos en un plato y servimos.
