Receta de Seco de res a la norteña.
El seco de res es un delicioso y popular guiso limeño. Generalmente es consumido por la mayoría de las familias en el almuerzo. Este plato se acompaña con arroz blanco y unos típicos fréjoles. Se puede elaborar con carne de res (punta de pecho, osobuco, cogote, carrilleras o asado de tira). Existen variaciones de este conocido plato alternando el tipo de carne (pescado, pollo, cerdo, cabrito, pato, cordero, camarones). En algunos casos, como en el cabrito o cordero, se añade el famoso zapallo loche rallado. Esta receta de seco de res a la norteña, lleva papa amarilla, zanahorias y arvejas.En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar el seco de res a la norteña. ¡Sigue estos pasos y disfruta de un jugoso seco de res!
Para preparar la receta de seco a la norteña primero debes cortar la cebolla en cuadrados finos y reservar.
También debes cortar la carne en cuadrados medianos y reservar.
Pela y corta la zanahoria en cuadrados pequeños. También debes pelar las arvejas. Reserva.
Lava el culantro fresco y corta los tallos. Límpialos con un poco de agua y también reserva.
Para realizar la pasta de ají amarillo, corta los ajíes y retira las venas. En una olla, hierve los ajíes y cambia el agua 4 veces. Retira la piel y licua. Reserva.
En una olla mediana, añade un chorro de aceite vegetal y sella los trozos de carne. Reserva cuando se encuentren dorados.
Incorpora la carne en la misma olla. La cebolla debe sudar hasta que se encuentre transparente. Adiciona el ajo molido, la pasta de ají amarillo y el mirasol.¿Quieres saber cómo preparar chili con carne de res? ¡Sigue leyendo!
Añade chicha de jora o cerveza rubia a fuego medio. Cuando ya no notes olor a alcohol, añade el culantro licuado y mueve con ayuda de una cuchara.
Cuando rompa el hervor, regresa la carne sellada, cubre con agua y tapa. Salpimienta y cocina a fuego lento. Dependiendo del tipo de carne, este proceso puede demorar aproximadamente unos 30 minutos o dos horas.
Pela las papas, corta y reserva en agua para evitar que se oxiden.
Cuando la carne se encuentre suave, adiciona la arveja, la zanahoria y la papa.
Sirve con frejoles, arroz blanco y zarza criolla. ¡A comer y a disfrutar este rico seco norteño!¿Qué te ha parecido esta receta de seco de res a la norteña? Déjanos en los comentarios tu experiencia. Y si además, quieres aprender a elaborar unos ricos chupetines de chocolate, sigue leyendo.
Si te ha gustado la receta de Seco de res a la norteña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
Valor nutricional del seco de res a la norteña.
La carne de res es una gran fuente de zinc y hierro. El seco de carne es un plato que tiene un alto porcentaje de proteína, casi 49 gramos. Existe una variante apta para vegetarianos, en este caso se remplaza la carne de res por nabo, zapallo y yucas.
