Receta de Mariscada al ajillo.
Si no sabes cómo hacer una mariscada a la plancha y te encanta el ajo, no te puedes perder esta receta de mariscada al ajillo que lo reúne todo en uno porque está sabrosísima y es muy sencilla de hacer.Además, en este caso en RecetasGratis hemos utilizado unos cuantos mariscos que a nosotros nos encantan pero para hacer tu receta de mariscada española puedes utilizar los que tú prefieras porque se puede hacer con cualquiera. ¡Pruébala y cuéntanos qué te ha parecido!
Lo primero que hay que hacer para preparar esta mariscada al ajillo es alistar todos los ingredientes que vamos a utilizar limpiando bien los mariscos, cortando el calamar en tiras, picando la cebolla y pelando los ajos.
Seguidamente, salpimentar todos los mariscos. Pelar los langostinos, limpiar, y cocinar en un sartén con aceite de oliva por ambos lados durante 1 minuto. Retirar y reservar.
Truco: No hace falta cocinar más estos mariscos ya que sino se pasarán de cocción.
En el mismo sartén, cocinar los camarones o gambas durante 1 minuto, y después retirar y reservar.
Truco: No hace falta cocinar más estos mariscos ya que sino se pasarán de cocción.
A continuación, sellar los mejillones durante 30 segundos. Luego también retirar y reservar.
Cocinar los pulpos baby en agua hirviendo, y después llevarlos a la misma sartén donde cocinamos los otros ingredientes de la receta de mariscada española y dorarlos durante 1 minuto.
Finalmente, cocinar los aros de calamar durante 1 minuto, y también retirar y reservar.
Posteriormente, añadir la cebolla y el ajo cortados finamente a la misma sartén con un poco de sal y aceite de oliva y cocinar durante 2 minutos a fuego fuerte hasta que estén dorados.
A continuación, agregar el vaso de vino, mezclar bien para retirar todo los jugos que estén pegados en la sartén y cocinar durante 30 segundos hasta que el alcohol se evapore.
Después, agregar de nuevo los mariscos y mezclar todo muy bien. Rectificar de sabor con sal y pimienta.
Servir la mariscada al ajillo y espolvorear con perejil finamente picado. Puedes servir esta delicia como plato principal acompañando con unas alcachofas con patatas salteadas.
Si te ha gustado la receta de Mariscada al ajillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros mariscos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
