Receta de Pambazos poblanos.
En México hay diferentes recetas de pambazos que varían dependiendo de la región de la que provengan. En esta ocasión, en RecetasGratis, vamos a enseñarte cómo preparar pambazos poblanos deliciosos y tradicionales.Originario de Atlixco, Puebla, este peculiar platillo se conforma por un pan redondito relleno con un guisado de carne molida, longaniza y un adobo de chile guajillo y chile ancho, acompañado de aguacate, lechuga y un toque de picante con chile chipotle. Sin duda, es una una lluvia de sabores que te encantará. Sigue leyendo y aprende a preparar esta rica receta de pambazos poblanos.
Para empezar la receta de pambazos poblanos, en una olla hierve 3 tazas de agua y coloca el chile guajillo y el chile ancho ya limpios, es decir, sin semillas ni venas. Déjalos que se ablanden por 5 minutos y reserva.
En una sartén u olla, vierte un poco de aceite y fríe media cebolla y un diente de ajo finamente picados. Cocina ambos ingredientes hasta que la cebolla se comience a cristalizar y el ajo esté ligeramente dorado.
Agrega la longaniza troceada, después la carne molida y una pizca de sal y mueve constantemente para que no se queme la longaniza. Deja cocinar el relleno de los pambazos poblanos hasta que esté bien cocida la carne y la longaniza dorada.
Mientras se termina de cocinar la carne, licua los chiles, agrega el comino, la canela, el orégano, los clavos de olor, las pimientas gordas, la hoja de laurel, un trozo de cebolla y un diente de ajo. Vierte un poco del agua que quedó de cocinar los chiles y licua por 3 minutos.
Pasándola por un colador, vierte la salsa sobre la carne, mezcla para integrar todo y comprueba su sabor. Si es necesario, sazona con un poco de sal al gusto. Deja cocinar por 5 minutos más. Ya tienes listo tu adobo para pambazos poblanos.
Rebana el pan por la mitad, coloca primero la lechuga y unas rebanadas de aguacate, después agrega una porción de carne con adobo y, por último, sumerge la mitad de la tapa del pan en el adobo y listo, ya tienes tus pambazos poblanos. Puedes agregar un toque de chile chipotle a tu gusto si quieres aportar un extra de picante. Este es un platillo digno de compartir en familia, de manera que no dudes en preparar varias raciones.
Truco: también hay quien sumerge la tapa entera en el adobo.
Si te ha gustado la receta de Pambazos poblanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas poblanas.
Con qué acompañar los pambazos poblanos.
Ahora que sabes cómo se preparan los pambazos poblanos, el chile necesario para hacer el adobo y todos los trucos de la receta, vamos a ver con qué puedes acompañar este increíble platillo. Así, te recomendamos distintas elaboraciones para que puedas escoger la que más te guste:Camarones al cocoEnsalada de nopalesChalupas poblanasChilaquiles de rancho.
