Jugos para la retención de líquidos.
¿Alguna vez has sentido que tus piernas se hinchaban como dos globos? Quizá sea porque estás sufriendo retención de líquidos, un desorden orgánico muy común en nuestros tiempos, causado mayormente por un estilo de vida sedentario y una dieta desequilibrada. Despreocúpate, este problema se puede revertir sin mayores riesgos, simplemente cambiando la alimentación y apoyándote de algún remedio casero.Por ello, en RecetasGratis tenemos a tu disposición los mejores 10 jugos para la retención de líquidos, también favorables para la pérdida de peso. Estas bebidas pueden ayudarte a reducir la inflamación, mejorar la circulación y promover la eliminación de los líquidos del cuerpo. ¡Todo lo que necesitas!
La piña, gracias a la bromelina, una enzima con efecto diurético desinflamatorio y adelgazante, es el mejor diurético natural para la retención de líquidos. No obstante, a pesar de que la ciencia valora y la industria farmacéutica utiliza sus propiedades, esta fruta no puede considerarse como una solución milagrosa. Por ello, te aconsejamos que también aumentes tu ingesta de agua, reduzcas el consumo de sal y evites consumir alimentos procesados. Aquí te proporcionamos nuestro jugo verde para eliminar líquidos, también efectivo para desinflamar la pancita y perder peso.Ingredientes2 zanahorias1 pepino5 ramas de perejil1 manzana2 rodajas de piña1 litro de agua¿Tienes todo listo para comenzar esta receta? Entonces sigue con atención el siguiente paso a paso del jugo diurético de piña para que aprendas cómo eliminar la retención de líquidos rápidamente mientras disfrutas de una bebida deliciosa llena de ingredientes depurativos.
Consejo: ingiere estas bebidas preferiblemente en ayunas o con el desayuno durante 15 días o hasta que notes mejoría.
Jugo natural para retención de líquido, pérdida de peso y desinflamación. ¡Todo en uno! ¿Dónde radican sus beneficios contra la retención de líquido? Sus ingredientes tienen la capacidad de estimular la producción de orina, pues aportan un alto contenido en agua, vitamina C y potasio. Si hablamos de los arándanos específicamente, también aportan flavonoides que tienen efecto antinflamatorio y ácido hipúrico que, se cree, ayuda e prevenir la formación de cálculos renales y promueve la eliminación de toxinas a través de la orina.Ingredientes1 naranja1rodaja de piña1 vaso pequeño de frutos rojos o arándanos1 cda postre de miel (opcional)Si ya pusiste la tabla de picar sobre la encimera y tienes todos los ingredientes, sólo te resta poner ganas al siguiente paso a paso del jugo de arándanos para adelgazar. Recuerda que, si la retención de líquidos persiste, es importante que consultes pronto con un médico, así descartarás cualquier condición de salud subyacente.
Consejo: todos los organismos son diferentes, por lo que algunos remedios caseros funcionan mejor en algunas personas que en otras.
Mucha gente nos pregunta qué es bueno para la retención de líquidos y, según muchos expertos, una pieza clave es la alimentación, tanto en la prevención como en el combate del problema. Ahora bien, si te estás considerando seguir una dieta para retención de líquidos, recuerda incluir abundantes frutas y verduras diuréticas en el menú, como el pepino, el té verde, la sandía y el espárrago, entre otros. ¡Aquí te presentamos un jugo que combina dos de ellos!Ingredientes2 pepinos1 manojo de espárragos1 vaso de aguaPonte el mandil para que equilibres el cuerpo de manera deliciosa siguiendo el paso a paso de jugo verde de pepino. Otro excelente tip sobre cómo dejar de retener líquidos es que ejercites regularmente, tenlo en cuenta para resultados rápidos. Si quieres más recetas de jugos para la retención de líquidos, sigue leyendo, porque ahora es que hay propuestas.
Consejo: si utilizas medicación para la retención de líquidos, consulta con el doctor antes de ingerir remedios caseros, en ocasiones alteran su efecto.
Cuando hablamos de batidos de fruta para la retención de líquidos, los alimentos cítricos cumplen una función muy importante, ya que el aporte en vitamina C y potasio, estimula la eliminación de líquidos y toxinas del organismo a través de la micción. Si a eso le sumamos que muchas frutas cítricas tiene alto contenido de agua y muchos antioxidantes, entonces puedes obtener algo parecido a esta bebida para la retención de líquidos.Ingredientes10 fresas2 pomelos4 naranjas¿Ya desinfectante las fresas y limpiaste el resto de las frutas? ¡Excelente! Entonces sólo te falta seguir los siguientes pasos de esta receta de batido de fresa, pomelo y naranja. Seguramente, esta receta se convertirá en uno de tus jugos diuréticos favoritos.
Consejo: los compuestos que combaten la retención de líquidos son: potasio, magnesio, vitamina B6, licopeno, flavonoides, bromelina y otros.
Esta es otra receta que nos encantó para nuestra selección de batidos caseros para eliminar líquidos, por todos los compuestos que reúne. Hablamos del gran poder diurético y desinflamatorio de la bromelina, sumado a los beneficios de la guayaba. ¿Qué aporta esta otra fruta? 81% de agua, vitamina C, potasio, flavonoides y taninos. ¡Ingredientes excelentes para combatir la retención de líquidos!Ingredientes3 guayabas2 rodajas de piña gruesas1 cda sopera de miel1 taza de agua o jugo de naranjaSi ya pelaste la fruta, la mayor parte del trabajo está listo, ahora te resta seguir los pasos de esta receta de licuado de piña y guayaba. ¡Deliciosos y saludable!
Consejo: ningún remedio casero reemplaza la prescripción médica.
Todavía tenemos algunos jugos para la retención de líquidos bajo la manga, los compartiremos a continuación para que así puedas tener suficientes opciones para elegir. Una buena idea es alternar tus batidos diuréticos y adelgazantes, utilizando una receta distinta cada semana. De esta manera, no sólo variarás el menú, sino que también obtendrás una mayor cantidad de nutrientes.Jugo diurético con perejilJugo diurético de pomeloZumo depurativo de granada y pomeloJugo verde con piñaAgua de Jamaica con guayaba.
Si te ha gustado el artículo Jugos para la retención de líquidos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Aranceta-Bartrina, J., & Pérez-Rodrigo, C. (2014). Alimentos y bebidas diuréticos: ¿mito o realidad? Revista Española de Obesidad, 12(3), 149-157.Ramón-Krauel, M., et al. (2018). Alimentos y retención de líquidos: evidencia científica. Nutrición Clínica y Dietética Hospitalaria, 38(1), 137-145.Malzaire, Z., et al. (2015). Nutrición y líquidos: necesidades básicas y recomendaciones. Clínica e Investigación en Arteriosclerosis, 27(3), 126-135.
