Masa de pizza en Thermomix.
Aunque hacer una.
masa de pizza.
casera de forma manual es teóricamente muy sencillo, no siempre es fácil dominar la técnica del amasado. Por eso, resulta muy práctico utilizar el Thermomix que, con su función espiga, conseguirá la masa perfecta.
en muy poco tiempo.
.
Para conseguir una buena masa es esencial respetar el tiempo de.
levado.
por eso, aunque la preparación sea rápida, tenemos que tener paciencia y esperar a que el tiempo haga su magia hasta que la masa haya duplicado su volumen inicial.
Una vez tengamos la masa en su punto óptimo, ya estará lista para estirarla y preparar una pizza a nuestro gusto o para guardarla en la nevera dentro en un recipiente hermético engrasado con un poco de aceite para usarla, cuando más nos convenga, en los siguientes 3 días.
Para.
utilizar esta masa.
para hacer pizza, en primer lugar, tendríamos que estirarla al gusto. Con las cantidades indicadas en esta receta podemos hacer 4 pizzas individuales redondas, 2 pizzas medianas o 1 pizza grande rectangular. Una vez estirada, cubrimos la masa con ingredientes al gusto o bien elegimos una de las.
recetas de pizzas.
que tenemos disponibles y horneamos la pizza en la parte más baja del horno durante unos 15 minutos, con calor arriba y abajo, a la temperatura más alta que nos ofrezca nuestro horno.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos (más 1 hora de reposo aproximadamente).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: receta base.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 465.
Ingredientes de la masa de pizza en Thermomix.
200 g de agua.
50 g de aceite de oliva virgen extra.
20 g de levadura fresca.
1 pizca de sal.
400 g de harina de fuerza.
 Cómo hacer masa de pizza en Thermomix.
Ponemos en el vaso del Thermomix 200 g de agua y 50 g de aceite de oliva virgen extra. Programamos 30 segundos a 37 ºC y velocidad 1.
 Añadimos al vaso 20 g de levadura fresca desmenuzada y mezclamos 5 segundos a velocidad 4 para disolverla.
 Añadimos 400 g de harina de fuerza y 1 pizca de sal. Programamos 3 minutos con la opción espiga.
 Pasamos la mezcla a un bol engrasado con un poco de aceite. Cubrimos con un trapo de algodón limpio y seco, y dejamos reposar la masa durante 1 hora a temperatura ambiente o hasta que doble su volumen. El tiempo concreto dependerá de la temperatura ambiente.
 Quitamos el aire de la masa con las manos y ya tendríamos la masa de pizza lista para usar al momento, para reservar en la nevera hasta su uso o incluso para congelarla. Para usarla, la podemos dividir en 2 o 4 porciones o bien estirarla tal cual para hacer una pizza grande. La cubrimos con los ingredientes al gusto y la horneamos en la parte inferior del horno durante unos 15 minutos con el horno precalentado a temperatura máxima.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos el agua y el aceite 30 segundos a 37 ºC y velocidad 1.
Añadimos la levadura y programamos 5 segundos, velocidad 4.
Añadimos la harina y sal, y programamos 3 minutos velocidad espiga.
Pasamos la mezcla a un bol engrasado y la dejamos reposar hasta que duplique su tamaño.
Desgasificamos la masa y la usamos a conveniencia.
