Pappardelle a la boloñesa.
Pappardelle es un tipo de pasta que tiene su origen en la región de la Toscana. Se puede encontrar seca en nidos o como pasta fresca. Es ideal para elaborar platos contundentes y esas sopas tan características de la gastronomía del norte de Italia. Se cocinan al dente y se pueden acompañar de salsas tan ricas como la.
salsa boloñesa.
, la gorgonzola, la carbonara, salsa de trufa… Es un tipo de pasta versátil. Una forma estupenda de combinar la carne, las verduras y los hidratos de carbono.
La boloñesa es, quizás, una de las salsas más contundentes de la gastronomía italiana y también de las más completas. Se elabora a base de carne picada de ternera, cebolla, zanahoria, apio, ajo, tomate concentrado, vino blanco, mantequilla, pimienta negra y sal. La salsa se puede hacer con aceite de oliva virgen extra o con mantequilla. La mantequilla es perfecta para espesar o mantecar algunos platos y salsas italianas, sobre todo en la cocina del norte de Italia, y el sabor que aporta es delicioso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:15 minutos.
Tiempo de cocinado.
:45 minutos.
Tiempo total.
:1 hora.
Raciones.
:4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 647.
Ingredientes de los pappardelle a la boloñesa para 4 personas.
1 cebolla.
1 zanahoria.
1 rama de apio.
2 dientes de ajo.
30 g de mantequilla.
400 g de carne de ternera picada.
2 cucharadas de concentrado de tomate.
150 ml de vino blanco.
1 cucharadita de sal.
½ cucharadita de pimienta negra recién molida.
250 g de pappardelle en nido.
Queso parmesano al gusto (opcional para rallar al servir).
 Cómo hacer pappardelle a la boloñesa.
Para hacer los pappardelle a la boloñesa se empieza lavando, pelando y cortando 1 cebolla, 1 zanahoria, 1 rama de apio y 2 dientes de ajo.
 En una cazuela, se ponen 15 g de los 30 g de mantequilla a fuego medio. Se añaden las verduras cortadas y se cocinan hasta que estén pochadas.
 Cuando la cebolla se vea transparente, se sube el fuego y se añaden 400 g de carne picada de ternera. Se rehoga junto con las verduras hasta que cambie de color.
 Se añaden 2 cucharadas de concentrado de tomate y se le da unas vueltas al conjunto.
 El siguiente paso es incorporar 150 ml de vino blanco y salpimentar. Se deja cocinar a fuego bajo durante 15 minutos.
 Mientras se cocina la salsa boloñesa se pone una olla a fuego alto con agua abundante y sal. Cuando rompa a hervir, se añaden 250 g de pappardelle y se cuecen el tiempo que indique el fabricante en el paquete, para que queden al dente. Se escurren y se reservan 100 ml de caldo de cocción y se incorporan a la salsa boloñesa.
 Se añade la salsa boloñesa a los pappardelle junto a los 15 g de mantequilla que quedaban. Se remueve todo junto para que la pasta se impregne de los sabores.
 Se sirven los pappardelle a la boloñesa y se acompañan, opcionalmente, con un poco de queso parmesano rallado al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Lavar, pelar y trocear las verduras.
Pochar las verduras en una cazuela con la mitad de la mantequilla.
Añadir la carne y cocinar.
Incorporar el concentrado de tomate y darle unas vueltas.
Regar con el vino blanco, salpimentar y dejar que evapore el alcohol cocinando a fuego suave.
Cocer la pasta y reservar un poco de caldo para añadirlo a la boloñesa.
Mezclar la boloñesa con los pappardelle y el resto de la mantequilla.
Servir los pappardelle a la boloñesa y acompañar opcionalmente de queso parmesano rallado al gusto.
