Receta de Alegrías de amaranto con chocolate.
Uno de los postres tradicionales y favoritos en las fiestas navideñas dentro la cultura mexicana son las alegrías, las cuales son dulces formados a partir de amaranto en combinación ya sea con miel de piloncillo, o miel naturas de abejas.Estas alegrías mexicanas tienen una gran variedad de sabores y estilos, dependiendo de la región en que sean preparadas, y en la época de fiestas decembrinas surgen como exquisitos dulces navideños mexicanos, por lo tanto, ya que se acercan las fiestas navideñas, en RecetasGratis creemos que el postre perfecto, sencillo, práctico y delicioso que podríamos preparar son estas ricas alegrías de chocolate.Así que te invitamos a que sigas con nosotros para conocer esta divertida y exquisita preparación de alegrías de amaranto con chocolate, te sorprenderás lo fácil que es preparar unas ricas alegrías de amaranto con chocolate.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de nuestras deliciosas alegrías de amaranto con chocolate.
Vamos a comenzar a hacer las alegría de amaranto colocando la miel en un tazón profundo, ya que en este mezclaremos los ingredientes.
Sobre la miel añadimos el cacao y comenzamos a integrarlos perfectamente, hasta obtener una especie de chocolate líquido.
Una vez lista la mezcla de miel y cacao, añadimos al amaranto y con ayuda de una espátula comenzamos a integrar estos tres ingredientes perfectamente, hasta lograr que todo el amaranto quede completamente cubierto con la mezcla de miel y cacao.
Por ultimo añadimos a la mezcla los trozos pequeños de arándano. Este paso es opcional o podrías cambiar el arándano por algún otro fruto seco que sea tu favorito, pero este le da un sabor riquísimo a las alegrías de amaranto. Integramos perfectamente y reservamos nuestra mezcla un momento.
Por otro lado, tomamos un trozo de plástico film y lo colocamos sobre el utensilio que vayamos a usar como molde para formar nuestra alegría. Nos tiene que quedar algo parecido a la imagen siguiente.
Ahora colocamos un poco de nuestra mezcla de amaranto y chocolate dentro del molde sobre el plástico film, y presionamos muy fuerte, esto es para que el amaranto se compacte muy bien y quede solido después de secarse.
Por último, dejamos que nuestras alegrías de amaranto y arándanos reposen de 8 a 12 horas, para que se solidifiquen un poco. Pasado este tiempo desamoldamos nuestras alegrías mexicanas y por fin estarán ¡LISTAS!¡Que las disfrutes, quedan deliciosas!
Si te ha gustado la receta de Alegrías de amaranto con chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
