Receta de Pizzas de Halloween.
Se acerca una de las épocas que más entusiasma a pequeños y a grandes, esta festividad es Halloween. Pues bien, esta receta te encantará si tus hijos preparan una fiesta tenebrosa o si te juntas con tus amigos a celebrarlo.Aprende a preparar pizzas de Halloween o pizzetas con cualquiera de las recetas que encuentras en nuestra web. Incluso hemos compartido contigo una opción de masa de pizza rápida sin reposo. Destacamos que con simples ingredientes podrás crear diferentes decoraciones o elegir tu preferida para sorprender a tus comensales. ¡A cocinar!
Para empezar con estas recetas de pizzas para Halloween, primero hierve la salchicha 5 minutos. Luego, córtala por el medio. También debes hacer un segundo corte en el borde contrario al redondeado y unos terceros sin llegar a cortarla para crear los pliegues del dedo. En la punta redondeada, retírale una parte para crear el hueco de la uña como bien observas en la imagen.
Ubica los dedos sobre la pizza y agrégales una uña hecha con el queso de máquina. Caliéntala en horno fuerte (200 Cº) por 5 minutos.
Una vez que estén calientes, agrégales el kétchup o la salsa de tomate para que parezca la sangre de estos dedos cortados.
Luego, enrolla el queso de máquina y corta tiras de medio centímetro de ancho. Estas tiras te servirán tanto para hacer las telarañas como para hacer las vendas de las momias.
Cubre las pizzas con las tiras de queso formando las vendas de la momia. Corta la aceituna en rodajas para hacer los ojos. Caliéntala en horno fuerte (200º) por 5 minutos.
Para hacer las pizzas de arañas, ubica las tiras formando la tela de araña.
Por otro lado, corta 1 de las aceitunas por el medio. Estas serán el cuerpo de tus arañas. Luego, corta la otra en rodajas y, a su vez, en 4. Estas serán las patas de las arañas.
Ubica las arañas sobre la telaraña y caliéntala en horno fuerte (200 ºC) por 5 minutos.
Por último, preparamos las pizzas de fantasma. Puedes cortar las fetas de queso a mano o imprimir un molde para ayudarte. Crea los ojos de tus fantasmas con un pedacito de aceituna negra. Caliéntala en horno fuerte (200 ºC) por 5 minutos.¡Deja volar tu imaginación y diviértete creando pizzas para esta época del año! Nos encantaría ver en los comentarios las fotos de tus creaciones. ¡Feliz Halloween!
Si te ha gustado la receta de Pizzas de Halloween, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
Otras versiones.
Como verás con pocos ingredientes puedes crear varias opciones. También podrías cortar sobre el queso una cara monstruosa para imitar los agujeros de una calabaza tallada o cortar círculos de queso y las puntas de la aceituna para hacer pupilas y crear varios ojos.Si te ha gustado esta receta y quieres aprender a hacer otras elaboraciones de Halloween, no te pierdas las siguientes:Hamburguesas para HalloweenCupcakes para HalloweenPizza Halloween para niños.
Fotos de Pizzas de Halloween.
