Receta de Pasta con carnes frías.
Si tienes comer un buen plato de pasta con salsa de tomate, pero no tienes mucho tiempo ni mucho presupuesto, esta receta de pasta con carnes frías es justo lo que necesitas. Hoy en RecetasGratis cocinamos para ti un plato de pasta sencillo con una salsa hecha a base de tomate y un sofrito de embutidos que le dará un potente sabor al plato, sin mucho esfuerzo.Hazte una experta en el tema de las carnes frías, deleita tu paladar y sorprende a tu pareja y a tus invitados con nuevos sabores. Tal vez ya conozcas la variedad, de todos modos aquí te las recordamos.Sólo ten en cuenta que lo que mencionamos aquí es lo básico que puedes encontrar en el súper y que tal vez varíen los nombres o tipos según la localidad donde residas. Jamón cocido, jamón serrano, lomo embuchado, pechuga de pavo, mortadela, salami, peperonni, salchichas, chorizo, tocino, etc. ¡prepara este plato de pasta con carnes frías a tu gusto!
Antes de empezar con la preparación de nuestra pasta, lo primero será alistar los ingredientes. Así que las carnes frías, pídelas en una sola loncha y corta todo en dados, el salami córtalo en trozos y el cebollino finamente.Teniendo esto listo, empezamos por cocinar la pasta en una olla con agua hirviendo siguiendo las instrucciones que marque el paquete.Mientras se hace la pasta, ponemos el aceite en una sartén y cuando esté caliente, ponemos a dorar todas las carnes frías.
Para hacer la salsa, cuando veamos que todo está bien dorado, añadimos el tomate, la nata, el cebollino y mezclamos bien. Cuando esté todo mezclado, sazonamos con sal, pimienta y el orégano al gusto.Cuando se caliente y empiece a burbujear estará lista.Recuerda que si no quieres usar tomate de bote, puedes hacer la salsa tu mismo con la receta de salsa de tomate.
Sirve la pasta, previamente escurrida, en cada una de los platos, añade por encima una buena porción de salsa y termina añadiendo un toque de queso rallado por encima. Este plato de pasta con carnes frías es delicioso y como ves, es sumamente fácil de hacer, así que no dudes en guardar esta receta en tu carpeta de favoritos fáciles y rápidos. Y si quieres conocer más sobre mi o mis recetas, te espero en mi blog La Cocina de Catina.
Si te ha gustado la receta de Pasta con carnes frías, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasta larga.
