Las mejores recetas de cocina nikkei.
La llegada de los primeros japoneses a Perú tuvo lugar a finales del siglo XIX. Desde entonces,.
la unión de ambas culturas.
ha dado sus frutos en diversos aspectos culturales entre los que se encuentra la gastronomía, con una.
cocina de fusión japo-peruana.
, conocida como cocina nikkei, que combina las técnicas de elaboración y corte japonesas con las materias primas y productos disponibles en Perú.
De la unión de la gastronomía japonesa y la peruana han surgido.
los más platos icónicos y representativos de la cocina nikkei.
. Este es el caso de elaboraciones como el tiradito, que se elabora con un corte muy fino de pescado similar al usuzukuri. El pescado del ceviche, por otra parte, ha dejado atrás su larga maceración para presentarse con toda la tersura del pescado más fresco. El maki acevichado es otro de los grandes protagonistas de la cocina nikkei el cual conjuga la técnica de elaboración de los makis japoneses con los sabores más tradicionales del ceviche peruano.
Ceviche nikkei de pulpo.
Esta receta conjuga elementos propios de la cocina peruana y de la cocina japonesa en una elaboración con una mezcla de sabores sorprendente. El pulpo ya cocido se adereza con leche de tigre mezclada con salsa de soja, salsa de ostras y aceite de sésamo. El resultado es delicioso.
 Maki acevichado.
El maki acevichado es una elaboración muy representativa de la cocina nikkei ya que, con una elaboración similar a la de los rollos maki japoneses, podremos disfrutar de los sabores más frescos propios de la cocina peruana. Un bocado verdaderamente sorprendente al alcance de nuestras cocinas, gracias al detallado paso a paso de esta receta.
Damián Serrano.
Pulpo al olivo.
Esta receta fue creada por Rosita Yimura, una famosa chef peruana hija de inmigrantes japoneses, especialmente conocida por su contribución a la cocina Nikkei. El pulpo al olivo se elabora con finas lonchas de pulpo cocido que se sirven sobre una salsa de aceitunas. Se trata de una elaboración bastante sencilla con un sabor verdaderamente espectacular.
@Latoneira.
Tiradito de corvina.
Esta es una de las recetas más representativas de la cocina nikkei ya que se trata de una reinterpretación del usuzukuri japonés. Su elaboración es de lo más sencilla ya que no requiere de ningún tipo de cocción. Eso sí, al tratarse de finísimos cortes de pescado crudo, según indicamos en esta receta, es imprescindible haber mantenido previamente congelada la corvina.
Sudado de pescado.
El nombre de esta receta procede del método de cocción utilizado para su elaboración ya que, en ella, el pescado y las verduras se cuecen con su propio vapor en una sartén tapada. Para su elaboración, se pueden utilizar distintos tipos de pescado según disponibilidad, como, por ejemplo, la dorada, la lubina o el mero.
@tia_alia.
