Receta de Filetes de ternera en salsa de tomate.
Prueba estos filetes de ternera guisados con tomate que nuestra amiga Elena Rodríguez Yesares ha compartido en esta ocasión con RecetasGratis. Verás que están súper tiernos y jugosos y acompañados de arroz blanco o patatas asadas son una opción perfecta como plato principal para cualquier ocasión. ¡Anímate y prepara estos deliciosos filetes de ternera en salsa de tomate!
Cortar la ternera en trozos y salpimentar (más o menos del tamaño de la foto).
Sellar la ternera en una sartén amplia u olla con un poco de aceite. Antes de que se cocine por completo la retiramos.
Cortar todas las verduras en dados pequeños. En el mismo recipiente donde hemos marcado la carne haremos un pisto casero. Primero cocinamos la cebolla con un par de ajos, luego el resto de ingredientes y por último, el tomate.
Una vez espesada la salsa para filetes de ternera, verter el vino y la carne, y dejar reducir.
Truco: Si no queremos que en nuestra salsa queden trozos de la verdura, la podemos triturar, hasta que quede más o menos espesa (como se puede ver en la foto de portada).
Podemos acompañar la carne de ternera en salsa de tomate con arroz blanco o patatas asadas. Servir y disfrutar.
Si te ha gustado la receta de Filetes de ternera en salsa de tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
