Receta de Pie de limón sin horno.
El pie de limón siempre es una excelente opción si tenemos invitados y no sabemos qué postre casero preparar. No requiere muchos ingredientes y, además, no es necesario tener un horno en casa. También puedes tener preparado con antelación. Este postre lleva una base crujiente de galleta, un relleno de un curd cremoso de limón y para decorar el clásico merengue italiano que contrasta con la textura de mashmallow.Por ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pie de limón sin horno. ¡Vamos allá!
Para la base, empieza triturando las galletas hasta obtener un polvo fino. Luego, incorpora la mantequilla derretida y continua triturando hasta que se una en masa.
Vuelca esta masa en los moldes desmontables de tarta, distribuye de manera uniforme presionando fuertemente en la base y paredes. Congela.
Para el curd, comienza hidratando la gelatina en polvo con agua fría. Mezcla bien y deja reposar por lo menos 10 minutos.
Continuando con la crema de limón, en un bowl de vidrio templado o cerámica, coloca los huevos, las yemas y el azúcar. Mezcla con un batidor de globo (evita que sea de metal) y vierte el jugo de limón.
Coloca al baño María con el fuego encendido y mantén moviendo hasta que alcance los 70 - 75 °C. Al alcanzar esta temperatura, retira del fuego y cuela. Si deseas hacerlo más rápido, puedes colocar todos estos ingredientes directamente en una cacerola a fuego muy bajo e ir removiendo contantemente hasta que alcance los 82-85 °C. Luego, vuelca a un bowl limpio y frío.
Agrega la gelatina previamente hidratada, diluye bien y deja entibiar hasta los 40 °C.
Añade la mantequilla poco a poco mientras se emulsiona con un mixer o procesador de mano. Llena las tartaletas con la base de galletas y refrigera hasta cuajar.
Para el merengue italiano, vierte el azúcar en un cazo pequeño, cubre con un chorro de agua y lleva al fuego hasta que alcance los 121 °C. Cuando el almíbar llegue a los 115 °C, comienza a montar las claras a punto de nieve.
Al alcanzar los 121 °C, retira inmediatamente el almíbar del fuego y vierte en forma de hilo sobre las claras a punto de nieve mientras se siguen batiendo a máxima velocidad.
Bate hasta entibiar y, luego, colócalo en una manga. Decora la tarta y con un soplete quema hasta dorar.
Inmediatamente, desmolda y sirve. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Vídeo de Pie de limón sin horno.
Suscríbete a nuestro canal.
Si te ha gustado la receta de Pie de limón sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
El pie de limón se puede elaborar en distintas presentaciones.
En esta receta utilizamos tartaletas personales para dar forma, sin embargo, puedes presentar de la manera que más te agrade y sea conveniente. En vez de tartaletas, puedes hacer una tarta grande, barritas o poner a capas en copas o vasitos para obtener verrines (opta por esta presentación si no tienes moldes). Por otra parte, si tienes moldes de silicona, puedes rellenar con el curd de limón y congelar para que adopte esa forma. Asimismo, cuando estén congelados, desmolda, acomoda sobre la base de galleta y decora con el merengue.
