Receta de Chupe de guatitas.
El chupe de guatitas es un plato tradicional que combina sabores intensos y una textura reconfortante. Ideal para los días fríos o para impresionar a tus invitados con un plato lleno de sabor y cultura. Sigue esta receta paso a paso y disfruta de un auténtico chupe de guatitas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer chupe de locos. ¡A cocinar!
En una olla grande hierve agua con un poco de sal, agrega las guatitas y cocina por 10 minutos. Escurre y enjuaga con agua fría para eliminar impurezas. Reserva.
En otra olla grande calienta el aceite a fuego medio y agrega la cebolla y el ajo, sofríe hasta que estén dorados y fragantes. Añade el pimiento y cocina por unos minutos más.
Añade el vino blanco a la mezcla y deja cocinar durante aproximadamente 10 minutos más, o hasta que todo esté bien integrado.
Añade la guatita a la olla y cocina a fuego medio durante 40-45 minutos, hasta que esté bien cocidas y todos lo sabores incorporados. Agrega un poco de sal, orégano y pimienta al gusto.
En un bol remoja el pan blanco troceado en la leche y la crema de leche. Reserva para luego incorporar a la receta.
Agrega el pan remojado y continúa mezclando. Finalmente, incorpora el queso mantecoso continúa cocinando unos minutos más para que el queso se derrita.
Vierte la mezcla en una fuente de greda y espolvorea con queso parmesano. Hornea durante 10 minutos o hasta que esté gratinado el queso. Retira del horno y deja reposar unos minutos antes de servir. Acompaña con pan blanco este delicioso chupe de guatitas. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Chupe de guatitas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cocido.
Consejos para un perfecto chupe de guatita.
Te proporcionamos los mejores consejos para preparar un exquisito chupe de guatita:Si prefieres una textura más suave, puedes cocinar las guatitas en una olla de presión durante 20-25 minutos antes de añadirlas al guiso.Para un toque especial, puedes servir el chupe con un poco de cilantro fresco picado por encima.Acompaña este plato con pan casero o arroz blanco para una comida completa.También puedes incorporar un poco de tomate al sofrito toque mas jugoso al sofrito.
