Po' boy.
Es increíble el abanico de posibilidades que se abren para degustar un sándwich o bocadillo. Desde los más sencillos, con un poco de embutido como un excepcional.
bocadillo de jamón serrano.
, los más tradicionales de nuestra gastronomía como el.
bocadillo de calamares.
o internacionales, como el.
sándwich club.
o el Po'boy 100% americano. Una elaboración sencilla pero un deleite en cada bocado. Su elaboración se remonta a los años 20 y sus ingredientes tradicionales son, además del pan, la lechuga, el tomate, la salsa elaborada con mayonesa y un toque de tabasco, gambas, langostinos, ostras, cangrejos o cualquier pescado de la zona rebozado.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: cajún.
Calorías.
: 191 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del Po' boy para 2 persona.
1 panecillo estilo baguette.
2 tomates.
1 cogollo/3 hojas de lechuga.
14 gambas o langostinos al gusto.
1 huevo.
1 pizca de sal.
Pimentón dulce molido.
Pimienta negra molida.
Tabasco al gusto.
5 cucharadas de AOVE.
Pan rallado.
Para la salsa:
Tabasco al gusto.
4 cucharadas de mayonesa.
El jugo de ½ limón.
1 cucharadita de eneldo.
1 chalota.
 Cómo hacer el bocadillo Po' boy.
Colocar las gambas peladas en un bol. Salpimentar, añadir una pizca de pimentón dulce, unas gotas de limón y reservar en la nevera. Si nos gusta el picante, se pueden añadir unas gotas de tabasco.
 Preparar la salsa. Picar la chalota lo más fino posible e incorporar a un bol junto a la mayonesa, el jugo de limón, el eneldo y el tabasco al gusto. Mezclar para que todos los ingredientes queden integrados. Reservar en la nevera.
 Batir el huevo. Escurrir las gambas y pasarlas por el huevo. A continuación, vuelta y vuelta por el pan rallado.
 Freír en aceite caliente hasta que estén doradas. Máximo un par de minutos por cada lado. Tienen que quedar doradas pero en su punto. Reservar en papel de cocina para que no queden aceitosas.
 Calentar unos minutos el pan en el horno para que esté bien crujiente.
 Y proceder al montaje del bocadillo Po'boy. En la base del pan añadir una cantidad generosa de salsa.
 Cortar la lechuga y el tomate en finas rodajas e introducir dentro del bocadillo.
 Incorporar las gambas por encima.
 Degustar este delicioso bocadillo.
 Resumen fácil de preparación.
Marinar las gambas, salpimentadas con el pimentón y unas gotas de limón.
Reservar en la nevera.
Picar la chalota y mezclar con la mayonesa, el eneldo, el jugo de limón y tabasco al gusto. Reservar en la nevera.
Escurrir las gambas.
Batir el huevo.
Pasar las gambas primero por huevo y después por pan rallado.
Freír en AOVE bien caliente hasta que estén doradas.
Escurrir el exceso de aceite con papel absorbente.
Calentar el pan en el horno para proceder al montaje del bocadillo.
Napar la base del bocadillo con la salsa.
Cortar la lechuga y el tomate en finas rodajas y colocar encima de la salsa.
Añadir las.
gambas rebozadas.
y disfrutar del exquisito bocado.
