Receta de Crema de chocolate y mascarpone.
Para los amantes de la crema de chocolate, en RecetasGratis.net os traemos una vuelta de tuerca, una receta de crema de chocolate y mascarpone.Chocolate y queso crema, dos ingredientes condenados a entenderse para gusto y delicia de los chocolateros, que en esta ocasión os presentamos en forma de vasitos de mascarpone y chocolate, aderezados con el toque crunch de nueces peladas. Sigue atento las instrucciones de esta receta con chocolate y presenta un postre elegante y diferente en la próxima reunión familiar, te sorprenderá la fácil y rápida que es esta receta.
Alistamos los ingredientes que vamos a utilizar en la receta de crema de chocolate y mascarpone para sorprender a los invitados con un postre diferente.
Para hacer la crema de chocolate, hervimos la leche en un cazo. Cuando alcanza el punto de ebullición, incorporamos el chocolate y los deshacemos sin dejar de remover en ningún momento.Añadimos ahora también la mantequilla. Bajamos el fuego y dejamos que dé un chup-chup sin que se pegue el chocolate. Reservamos.
Por otro lado hacemos una mezcla de queso y azúcar. Para ello, en un bol disponemos el queso Mascarpone y lo rociamos con abundante azúcar. Yo he usado un azúcar blanco pero puedes echar menos de este y sustituir esta proporción por azúcar glas.Mezclar hasta que el queso quede como en la foto.
Con el chocolate ya templado, unimos ambas mezclas vertiendo sobre el chocolate, poco a poco, la mezcla de queso y azúcar. Revuelve con movimientos envolventes para terminar de formar la crema de chocolate y Mascarpone en bruto.
Vaciamos nuestras mezcla en vasitos individuales y llevamos la crema de chocolate y mascarpone al frigorífico para que cuaje.
Presentamos los vasitos de mascarpone y chocolate con unas nueces que tostaremos brevemente en una sartén tipo wok y ¡a disfrutar!Si no has probado nunca la cuajada de crema de chocolate y mascarpone ya estás tardando en elaborar esta receta fácil y para todos los públicos, especialmente para los amantes del chocolate. Si la pruebas y te animas, comparte con todos nosotros tus impresiones y tus sugerencias de mejora.
Si te ha gustado la receta de Crema de chocolate y mascarpone, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
