Receta de Leche frita con harina de trigo.
La leche frita con harina de trigo es un dulce muy típico de Semana Santa. Es postre tierno y exquisito que hacían las abuelas con ingredientes sencillos y caseros. Asimismo, si quieres puedes darle tu toque y en lugar de cáscara de limón puedes poner naranja o aroma de vainilla.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer leche frita con harina de trigo. ¡A comer!
Añade los 500 ml. de leche en un cazo a calentar con una rama de canela, el azúcar y un trozo de cáscara de limón. A continuación, ve removiendo para que el azúcar no se pegue y la leche vaya cogiendo el sabor de la canela y el limón. Cuando empiece a hervir, apaga el fuego y deja que se temple la leche. Retira la cáscara de limón y la canela.
Añade la harina en un bol y vierte la leche, que estará templada o fría. Mezcla todo bien hasta que la harina quede bien disuelta, para que no te queden grumos. Vuelve a poner la mezcla a calentar a fuego medio y, cuando empiece a espesar, retira del fuego.
Pon la masa de la leche frita en una fuente y tápala con un papel film transparente. Introduce la bandeja en la nevera un rato o de un día para otro.
Bate los huevos en un plato y en otro pon la harina de trigo. A continuación, retira la masa de la nevera y córtala en trozos. Ve pasando los trozos por la harina de trigo y luego por el huevo.
Añade una sartén a calentar con abundante aceite y, cuando esté caliente, ve echando los trozos de leche frita en la sartén y fríe.
Truco: deben quedar dorados por los dos lados.
Retira los trozos de leche frita casera con harina de trigo  y coloca en un plato con una hoja de papel de cocina para que suelte el aceite. En otro plato añade azúcar y canela en polvo y pasa los trozos por la mezcla.
Pasa la leche frita de la abuela a una fuente y sírvelos fríos o templados. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Leche frita con harina de trigo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Con qué acompañar la leche frita con huevo y harina de trigo.
Tradicionalmente, se sirve con azúcar y canela, pero también se puede acompañar con exquisitas elaboraciones, como por ejemplo:Mousse de chocolate negroHelado de vainilla caseroCrema chantilly casera.
