Receta de Hamburguesas veganas de avena y zanahoria.
Las hamburguesas caseras son un platillo muy popular entre chicos y grandes ya que tienen un sabor delicioso, una consistencia muy agradable y porque pueden ser degustadas por si solas o preparadas como una hamburguesa completa acompañada por los tan famosos bollos, aderezos, verduras, etc... al estilo emparedado.En esta ocasión en RecetasGratis traemos para ti una receta especial para preparar hamburguesas veganas de avena y zanahoria, que tendrán como ingredientes principales a la avena y la zanahoria. El primero es un cereal muy saludable por su contenido de fibra y el segundo es un vegetal rico en vitamina A, por lo que los dos en conjunto nos dan como resultado una muy nutritiva combinación que no podemos dejar pasar. Así que te invitamos a que te quedes con nosotros y descubras cómo hacer hamburguesas veganas de manera fácil, porque son deliciosas y no te las puedes perder.
Podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de estas deliciosas hamburguesas veganas de zanahoria y avena en esta imagen.
Para comenzar lavamos perfectamente nuestras zanahorias, y una vez listas, con ayuda de un rallador las rallamos finamente.Por otro lado, tomamos la cebolla y el ajo, los picamos finamente, así como observamos en la siguiente imagen.
Ya rallada la zanahoria y lista la cebolla junto con el ajo, los colocamos en un tazón junto con la avena, mezclamos muy bien y añadimos el perejil picado finamente, el orégano, el comino, la sal y la pimienta, e integramos todo perfectamente.
Ahora tomamos al agua y el pan molido, los vamos añadiendo a la mezcla de la hamburguesas veganas de avena, y dejamos de añadir cuando obtengamos una pasta semi espesa.
Ahora separamos nuestra pasta en bolitas y una vez listas, las aplanamos dejando la hamburguesas de aproximadamente 1 cm. de ancho, y nuevamente las cubrimos con pan molido para hacerlas más consistentes y firmes.
Una vez formadas nuestras hamburguesas de zanahoria veganas las llevamos a freír en un sartén con el aceite previamente calentado, dejamos que se cosan por los dos lados a fuego medio.
Y ¡LISTO! Servimos las hamburguesas veganas de avena y zanahoria calientes acompañadas de una rica ensalada o formamos con ellas las tradicionales hamburguesas con el pan de bollo.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas veganas de avena y zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Avena.
