Receta de Flan napolitano con queso Philadelphia.
Lo que hace especial este flan casero es que entre sus ingredientes incluiremos un poco de queso crema. El queso crema le dará una textura y una cremosidad distinta a la del típico flan.Si eres amante de los buenos postres, no puedes dejar de probar este flan napolitano con queso Philadelphia. La receta la tienes explicada en detalle, paso a paso, para que no tengas dudas al ahora de su preparación y el resultado... ¡es espectacular!Lo único que te recomendamos es que tengas más ingredientes a mano porque lo más seguro es que el flan con queso crema se termine más rápido de lo que esperas.
Esta vez empezamos por preparar la mezcla de nuestro flan. Entonces añade todos los ingredientes, menos el azúcar, en un bol y bate con unas varillas eléctricas hasta integrar todo formando una mezcla homogénea y ligeramente espesa.Las latas que hemos usado en esta receta son las de 390 gr. en cuanto al queso crema, hemos utilizado la tarrina de 220 gr.
Ahora ubica la flanera en la que cocinaras el flan napolitano o bien, los cuencos individuales. Entonces, coloca el azúcar y calienta a fuego lento para que se haga el caramelo.Cuando tengas el caramelo líquido, con mucho cuidado de no quemarte, ve girando el molde para que éste cubra toda la base y los bordes laterales.
Vacía la mezcla en la flanera y cocina baño María por 45 minutos más o menos.La cocción a baño María la puedes hacer al horno, como se ve en la receta de flan de naranja o directamente en la hornilla, con ayuda de una olla grande donde entre la flanera, tal como se ve en la receta del quesillo casero sin horno.
Cuando esté listo, retira dle horno y deja reposar hasta que tome temperatura ambiente. Luego, reserva en la nevera hasta que esté bien frío y puedas desmoldar. Disfruta de este flan napolitano con queso Philadelphia y decora con un poco de nata montada.
Si te ha gustado la receta de Flan napolitano con queso Philadelphia, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
