Salsa provenzal.
La salsa provenzal es refrescante gracias al.
perejil con el toque aromático del ajo.
que, en este caso, no lo prensaremos sino que lo cortaremos bien pequeño con el cuchillo. Evitaremos utilizar un aceite de oliva con mucho sabor, ya que perderíamos los aromas de esta salsa. Nosotros aconsejamos un aceite de girasol u otro suave como el de cacahuete o avellanas.
Esta salsa es estupenda para acompañar carnes o pescados a la brasa o la plancha, verduras, pollo o bien, como salsa de pasta con otros ingredientes. Queda ideal como aderezo de pizzas, como base antes de hornearlas.
El perejil de hoja plana tiene más sabor que el de hoja rizada que, aunque queda más vistoso, no es el adecuado para esta preparación. Solo vamos a utilizar las hojas, pero os aconsejamos que utilicéis los tallos para preparar pesto u otra salsa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 4, 55 ml.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 120.
Ingredientes de la salsa provenzal.
15 g de perejil fresco.
2 dientes de ajo.
Sal.
50 ml de aceite de girasol.
 Cómo hacer salsa provenzal.
Lavamos y secamos bien 15 g de perejil fresco y picamos muy finas las hojas.
 Pelamos 2 dientes de ajo, los picamos con el cuchillo, los ponemos en un bol amplio y añadimos un poco de sal.
 Agregamos el perejil y mezclamos bien.
 Vamos agregando poco a poco 50 ml de aceite de girasol mientras mezclamos todos los ingredientes.
 Dejamos reposar la salsa tapada durante unas horas en la nevera para que los sabores se aúnen.
 Resumen fácil de preparación.
Picamos el perejil.
Picamos los ajos y salamos.
Mezclamos ambos ingredientes.
Agregamos el aceite.
Dejamos reposar en frío.
