Receta de Crema de mora para tortas.
Si estás buscando rellenos para tortas caseras, no te puedes perder esta receta de crema de mora para tortas de RecetasGratis.net. Es un relleno delicioso para cualquier torta, ya sea un simple bizcocho o un pastel de chocolate. Además de ser un fruto rojo salvaje, las moras tienen un alto contenido de vitaminas C y E, y sobre todo, de antioxidantes, siendo una de las frutas que más cantidad nos aportan de todas. Así que, aparte de estar riquísimas, podemos estar tranquilos porque son muy buenas para nuestro organismo.
Para preparar esta receta de crema de mora para tortas, lo primero que tenemos que hacer es reunir todos los ingredientes necesarios. Si quieres puedes utilizar el azúcar glass o no, dependiendo del sabor que quieras en este relleno, más o menos dulce.
Cuando la mantequilla se haya reblandecido a temperatura ambiente, bátela junto con la crema de queso hasta conseguir una mezcla suave y cremosa, como se ve en al fotografía.
Truco: Si quieres ir más rápido, puedes batir la mezcla con ayuda de un robot de cocina.
A continuación, añade las moras y mézclalo todo otra vez. Aquí es el momento de echarle o no al relleno el azúcar glass, dependiendo del dulzor que le quieras dar a tu crema de moras para tortas.
Truco: Si quieres encontrarte trocitos de fruta en el relleno, te aconsejamos que no batas del todo las moras.
Por último, transfiere la crema a un bol y guárdala en nevera al menos 30 minutos antes de su uso.
Como sugerencia, puedes utilizar esta crema de moras para tortas para hacer un bizcocho relleno de con crema de moras. ¡Bon appetit!
Si te ha gustado la receta de Crema de mora para tortas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
