Receta de Almendrados caseros.
Los almendrados son unas pastas muy típicas que, normalmente, se consumen en Navidad. Son una delicia artesanal que podemos hacer en casa, ya que la preparación es muy rápida, suelen gustar mucho y se conservan bien durante varios días. Por todo esto, esta vez te traemos esta receta de almendrados caseros para que prepares junto a tu familia.Aunque hemos dicho que son unas pastas muy navideñas, lo cierto es que en muchas localidades se consumen durante todo el año y son fáciles de encontrar en comercios y pastelerías. Si nunca has hecho almendrados caseros, desde RecetasGratis, te proponemos probar estos y te aseguramos que te los quitarán de las manos. ¡Vamos a por la receta y descubre cómo hacer almendrados caseros!
Pon en un bol la almendra molida junto con la mitad del azúcar (100 g) y la ralladura de medio limón, procurando no rallar la parte blanca. Mezcla.
Bate a punto de nieve las claras de huevo con una pizca de sal y, cuando ya se encuentre firme, añade poco a poco el resto de azúcar (100 g). Sigue batiendo hasta formar un merengue.
Con una espátula, incorpora poco a poco el merengue a la mezcla de almendra molida y azúcar. Integra bien pero con movimientos envolventes y suaves.
Precalienta el horno a 160 ºC. Forra una bandeja con papel sulfurizado y, con ayuda de dos cucharas de postre, forma montoncitos de masa de almendrados. Por último, pon una almendra cruda y sin piel encima de cada almendrado. Hornea a 160 ºC con calor arriba y abajo durante 25 minutos o hasta que estén dorados.
Truco: Para quitar la piel de las almendras, sólo tienes que sumergirlas en agua hirviendo durante 2 minutos. Escúrrelas y pélalas con cuidado.
Una vez saques la bandeja del horno, deja las galletas reposar unos minutos, pues en caliente serán muy frágiles. Cuando hayan enfriado un poco, pásalas con cuidado a una rejilla, ayudándote de una espátula. Déjalas enfriar por completo.
Guarda tus almendrados caseros en una lata si es que te quedan, porque están riquísimos.Espero que os haya gustado y os invito a que visitéis mi blog, Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Almendrados caseros, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Almendrados caseros - Otras sugerencias.
Estos almendrados tradicionales son una receta muy querida, pues suele traer lindos recuerdos de infancia a quienes las han disfrutado junto a la familia en sus pueblos natales. Son muy típicos de Galicia, pero también las disfrutan en otras regiones como Murcia y el resto de España. Como mencionamos anteriormente, podemos encontrarlos fácilmente en las panaderías, pero la mejor parte de hacer nuestros almendrados caseros es que podemos hacerlos exactamente como queramos y probarlos hasta que se adapten perfectamente a nuestro gusto. Aquí te dejamos algunas sugerencias y opciones para hacer estas deliciosas pastas:La forma más rápida de preparar estos almendrados es comprando almendra previamente molida. Si no tienes, solo debes pelar las almendras enteras y meterlas en un triturador. Aquí te mostramos nuestra receta de harina de almendra casera. En este caso, solo hemos añadido la ralladura del limón, pero también puedes agregar otras esencias de tu agrado como canela molida o anís. Puedes acompañar tus almendrados con cualquier licor dulce, chocolate caliente, café o té. ¡La mejor forma de pasar una tarde navideña junto a quienes más quieres! Descubre más Postres para Navidad fáciles rápidos y económicos visitando nuestro artículo y conoce más recetas de bollería y postres tradicionales paseándote por estas: Panellets de boniatoPestiños caserosPudin de pan navideñoYemas de coco.
