Espaguetis con queso y pimienta.
Antes que la carbonara y probablemente antes que la.
salsa amatriciana.
, estaba la pasta.
cacio e pepe.
. El queso (cacio) es el pecorino romano, un queso de oveja curado y salado que se usa para rallar, y el pepe es la pimienta negra, especia común y difusa en toda la bota pero que en la cocina del Lazio es particularmente común. Sería interesante hacer esta receta con un queso de oveja muy curado, el resultado sería distinto pero igual de sabroso.
La crema de queso es fácil que se separe y coagule si sube demasiado de temperatura, así que en este caso he optado por hacerla aparte y añadirla a la pasta ya cocida y escurrida. Por otro lado la pimienta negra será más aromática si se muele al momento o, mejor aún, machacada en un mortero.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías.
: 520 kcal por ración.
Ingredientes de los espaguetis con queso y pimienta para 4 personas.
400 g de espaguetis.
150 g de Pecorino Romano rallado.
10 g de pimienta negra.
 Cómo hacer los espaguetis con queso y pimienta.
Ralla el queso y muele (o machaca en el mortero) la pimienta negra.
 En un bol mezcla el queso con 100 gramos de agua templada (no debería pasar de los 60ºC, si tienes un termómetro de cocina ¡mide la temperatura!). Debería quedar una crema suave.
 Si quieres que la pimienta negra tenga un aroma más fragante tuéstala unos segundos en una sartén caliente.
 Cuece los espaguetis según las indicaciones del paquete, reservando un poco del agua de cocción. Mézclalos con la crema de queso pecorino y añade al final la pimienta. Si fuera necesario, añade al final algo del agua de cocción reservada (no debería ser necesario).
 Resumen fácil de preparación.
Rallar el queso y moler la pimienta.
Mezclar el queso rallado con 100 g de agua templada.
Tostar la pimienta negra.
Cocer la pasta y mezclarla con la crema de queso y con la pimienta.
