Tataki de ternera.
Con el nombre de tataki se conoce a una técnica culinaria japonesa que consiste en asar a la plancha o sobre las llamas una pieza de pescado o carne quedando con.
el interior crudo, los bordes cocinados y servido en rodajas.
.
Para su versión de carne, vamos a utilizar ternera. Para ello,.
necesitamos un corte jugoso y tierno.
que nos permita consumirlo en crudo con bocados agradables. En esta ocasión, hemos optado por utilizar lomo bajo, aunque también son perfectamente válidos otras partes como el solomillo, la cadera o la tapilla.
El toque especial de este tataki es su aderezo. La carne se rocía con salsa ponzu que combina.
salsa de soja.
y cítricos. Puedes adquirir esta salsa ya preparada o puedes echarle un vistazo a nuestra receta de.
salsa ponzu.
para hacerla casera.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: japonesa.
Calorías por ración (kcal).
: 455.
Ingredientes del tataki de ternera para 2 personas.
½ cebolla roja.
2 o 3 cebolletas chinas.
500 g de entrecot grueso de lomo bajo de ternera (a temperatura ambiente).
Semillas de sésamo blanco y negro.
1 cucharada de aceite de sésamo (más un poco más para la plancha).
Sal en escamas (o sal normal).
100 ml de salsa ponzu.
 Cómo hacer tataki de ternera.
Comenzamos nuestro tataki cortando media cebolla roja en juliana muy fina. Lo más fina que podamos y la ponemos en remojo en agua fría para suavizar el sabor. Podemos aprovechar también y picamos unas 2 o 3 cebolletas chinas. La parte verde la cortamos en rodajas finas en diagonal y la parte blanca la picamos finamente. Dejamos que la cebolla repose y nos ponemos con la carne.
 En esta ocasión, vamos a hacer un tataki de lomo bajo de ternera. Para ello, tomamos un entrecot bien grueso, de unos 500 g. No obstante, le vamos a retirar las puntas y la grasa que tiene alrededor para quedarnos únicamente con el centro. Al final, serán unos 300 g de carne los que vamos a utilizar. Si usáramos otro corte que no necesita retirarle nada, usamos esa cantidad. Por último, los recortes de carne los guardamos para otra preparación.
 Cuando tengamos la pieza recortada, vamos a rebozarla con semillas de sésamo blanco y negro. No es necesario que quede totalmente cubierto, aunque se vean trozos de carne entre las semillas de sésamo también vale.
 Ahora pasamos a la cocina. Necesitamos una plancha que aguante bien el calor y la engrasamos con aceite de sésamo, que tiene un punto de humo mucho mayor y nos permite alcanzar más temperatura que el de girasol o de oliva. Cuando la plancha esté muy caliente, sin que humee, asamos el trozo de carne unos 3 minutos por cada uno de los 4 lados. Controlamos un poco la temperatura ya que el sésamo tiene que quedar dorado pero no quemado.
 Una vez asada, pasamos la carne a la tabla de cortar y la dejamos reposar 10 minutos para que se asienten los jugos. Pasado este tiempo, la cortamos en rodajas de medio centímetro. Y ya lo tenemos listo.
 Para servir, escurrimos la cebolla que teníamos en remojo, la secamos bien con un paño de cocina y la disponemos en el fondo del plato. Colocamos las rodajas de carne justo encima de la cebolla, que se monten un poco cada una sobre la anterior. Salamos el plato ligeramente con escamas de sal, aunque si solo tenemos sal normal también valdría.
 Para acabar nuestro tataki de ternera, rociamos por encima 1 cucharada de aceite de sésamo, 100 ml de salsa ponzu y terminamos espolvoreando la cebolleta que habíamos picado previamente. Disfrutamos de este vistoso plato enseguida.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar la cebolla en juliana fina y dejar en remojo, cortar en rodajas el verde de cebolleta y picar la parte blanca.
Recortar la carne para que quede rectangular y sin grasa.
Rebozar con sésamo negro y blanco.
Asar la carne 3 minutos por cada lado en una plancha engrasada con aceite de sésamo a fuego fuerte.
Dejar reposar 10 minutos la carne y cortarla en rodajas.
Para servir, escurrir la cebolla, extenderla en el plato, colocar la carne encima y salar.
Rociar con el aceite de sésamo y la salsa ponzu, y espolvorear el tataki con la cebolleta.
