Pastel de salmón: una receta tan resultona como fácil y rápida.
Hoy quiero contaros cómo hacer un.
pastel de salmón.
, una receta muy sencilla que, cortada en porciones, resulta un plato genial para cualquier comida familiar.
Esta elaboración se hace en frío, con.
pan de molde.
, sin cocinar ningún alimento y es.
perfecta para servir como picoteo previo.
, acompañando una porción del pastel con una buena.
salsa rosa.
, una buena.
salsa de tomate.
o vuestra salsa preferida.
Yo he puesto.
dos capas diferentes de relleno.
, una con.
surimi.
de cangrejo y otra con lomos de atún, con.
dos diferentes aliños.
, pero podéis hacer una relleno uniforme si lo preferís simplificar, o cambiar los ingredientes de las capas interiores según vuestros gustos y lo que tengáis en la despensa.
Forramos un molde con papel film para facilitar el desmoldado de nuestro pastel. A continuación.
vamos forrando las paredes y el fondo de nuestro molde con salmón ahumado.
. Lo que sobre lo dejamos colgando para después cerrar el pastel. Ponemos una capa de pan de molde en el fondo.
Preparamos un primer relleno con carne de cangrejo surimi, alcaparras, mayonesa, ketchup, mostaza y huevo duro picado.
Mezclamos bien y ponemos esa capa sobre el pan de molde.
y la cubrimos con dos nuevas rebanadas de pan. Preparamos un segundo relleno con lomos de atún desmigados y una fritá tipo.
pisto de tomate y pimiento.
que mezclamos con el atún.
Ponemos esa capa sobre el pan de molde y cubrimos con rodajas de huevo duro y tiras de pimiento del piquillo.
Cubrimos con la última capa de pan y terminamos con el resto del salmón ahumado, cerrando así el pastel.
. Cubrimos con un poco más de film de cocina y ponemos encima un peso, dejando que repose 24 horas en la nevera.
Desmoldamos, decoramos con huevo duro, tiras de pimiento y alcaparras y lo.
loncheamos en rebanadas de dos cm de grosor.
, para que no se desmorone el relleno. Servimos acompañando de.
mayonesa.
o.
salsa rosa.
.
Si vamos a servir el pastel en Navidad, podemos servir inicialmente un.
consomé navideño.
para entrar en calor, continuar con el paste y seguir con el plato principal del banquete, que en mi casa será.
cordero al horno.
, para terminar con unas estupendas.
trufas de cacao y aguacate.
, que encantarán a todos.
Pastel de atún.
Salmón al horno.
