Receta de Bizcocho de avena y canela.
Si eres fanático de los postres con canela, este bizcocho es ideal para ti. Se trata de una preparación esponjosa y con un delicioso aroma a canela combinado con jengibre y nuez moscada. Asimismo, en esta oportunidad, combinaremos la avena para obtener como resultado un bizcocho saludable bajo en harinas refinadas y azúcares. Esto lo convierte en un plato con bajo índice glucémico, es decir, el azúcar en sangre subirá lentamente, evitando picos. Será ideal para quienes tienen diabetes, colesterol y quienes desean comer de forma saludable, mejorando su composición corporal.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer un bizcocho de avena y canela. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del bizcocho de avena y canela, bate el huevo a temperatura ambiente por 5 minutos mientras agregas el azúcar y la pizca de sal en forma de lluvia.
A continuación, añade el aceite en forma de hilo mientras continúas batiendo para que se emulsione.
Para terminar con los ingredientes líquidos de esta preparación, agrega la leche y bate para integrarla también. Si no deseas utilizar leche porque eres intolerante a la lactosa o porque no tienes, puedes reemplazarla por jugo de naranja, agua o leche de almendras.
Truco:  la naranja combina perfectamente con la canela.
Condimenta la preparación del bizcocho saludable de avena con la canela, el jengibre rallado y la nuez moscada. Si no tienes raíces de jengibre secas para rallar, entonces usa jengibre en polvo.
Truco: si estos condimentos no te gustan, utiliza solo la canela, quedará igual de delicioso.
Agrega a esta preparación el resto de los ingredientes secos, es decir, la harina de avena, los copos de avena, el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio. Si no tienes harina de avena, puedes hacerla de forma casera, procesando los copos. También puedes reemplazarla por harina integral.
Prepara el molde donde desees cocinar el bizcocho de copos de avena y canela engrasándolo y enharinándolo. En este caso, es de 16 centímetros de diámetro. Luego, vuelca en él la preparación y enciende el horno para precalentarlo.
Cocina el bizcocho o budín de avena en el horno precalentado a 180 ºC por unos 25 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Deberás reservar hasta que el bizcocho de avena y canela se enfríe al retirarlo del horno para desmoldarlo, así no correrás riesgo de que se rompa. Luego, sírvelo y disfruta. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de avena y canela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el bizcocho de harina de avena y canela.
Si lo deseas, puedes cubrir este bizcocho con frosting, por ejemplo, puedes añadir estas elaboraciones que te proponemos:Frosting de almendrasFrosting de OreoFrosting de quesoFrosting de chocolateFrosting vegano fácilTambién podrías servirlo con frutas, una infusión con leche y frutos secos para sumar más fibra, grasas saludables y volumen a tu merienda o desayuno. Esto hará que moderes la porción del bizcocho. Recuerda que más allá de que sea más saludable que una receta original, debes comer de forma moderada.
