Receta de Tarta de chocolate vegana.
La combinación del chocolate y el caramelo salado es increíblemente deliciosa y una vez la pruebas se convertirá en una de tus favoritas. La tarta fría de chocolate vegana consiste en una base de avena crujiente, una capa de caramelo salado y una cobertura de chocolate negro. Aunque de por sí la elaboración de la tarta de chocolate vegana es fácil y rápida, preparar el caramelo salado vegano casero toma su tiempo y debes hacerlo con antelación siguiendo los pasos de la receta que he compartido en mi perfil de RecetasGratis. Sin duda, su compleja elaboración merece totalmente la pena para que puedas degustar este manjar.
Coloca los copos de avena en el vaso de la batidora y tritúralos un poco sin convertirlos en harina.
Coloca en un bol la avena y mézclala con la harina y el azúcar.
Incorpora el aceite y empieza a amasar con las manos.
Si la masa de la base de la tarta fría de chocolate vegana está quedando demasiado seca añade un poco de agua o aceite y amasa hasta obtener una masa densa y manejable.
Cubre un molde redondo con el papel vegetal y coloca la masa dentro. Nivela la masa con los dedos o una cuchara subiendo los bordes 1-1,5 centímetros. Precalienta el horno a 180 grados y hornea la base de la torta de chocolate vegana durante 15 minutos. Luego dejarla enfriar.
Prepara con antelación el caramelo salado vegano, siguiendo la receta de toffee vegano que he compartido en mi perfil de RecetasGratis. Una vez fría la base, vierte el caramelo salado enfriado dentro.
Derrite el chocolate en un cazo junto con la leche de coco y vierte el chocolate encima de la tarta vegana sencilla.
Deja enfriar la tarta vegana de chocolate en la nevera hasta que endurezca la cobertura y córtala en raciones para servir.No te pierdas esta otra receta de tarta vegana de frambuesa para elaborarla en otra ocasión o visita mi blog Vegspiration si no te convence y quieres descubrir otros pasteles veganos o postres en general para preparar.
Si te ha gustado la receta de Tarta de chocolate vegana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
