Receta de Camarones a la crema con chipotle.
Los camarones a la crema es un platillo conocido en muchas regiones de México e internacionalmente por su gran versatilidad en presentación y acompañamiento, ya que pueden servirse como plato fuerte o como guarnición, disfrutarse solos o con una pieza de pan o tostadas. Como buena mexicana, no puede faltar en los platillos el toque picante y no solo por capricho, sino porque siempre aportará un sabor inigualable.¿Te preguntas cómo hacer camarones a la crema con chipotle? Aprende a preparar en RecetasGratis unos ricos camarones a la crema, un platillo digno de degustar cualquier día de la semana durante todo el año. Sorprende a tu familia con algo fuera de lo convencional y haz de este platillo uno de los mejores, así que sigue leyendo y descubre lo rica que queda esta receta. ¡Listos y a cocinar!
Para empezar la receta de camarones a la crema con chipotle, primero debes preparar los camarones. Límpialos y desvénalos, elige el tamaño que más te convenga o te guste y pela muy bien el camarón o si también lo deseas, deja la cola del camarón para una presentación más gourmet.
Combina la crema ácida, la media crema, el queso crema y el chile chipotle licuándolos aproximadamente unos 3 minutos, después reserva esta mezcla.
En una olla o sartén amplia, agrega la mantequilla para derretirla, enseguida agrega el ajo picado y sofríe hasta dorar ligeramente el ajo.
Después, agrega los camarones previamente limpios, una pizca de sal y una pizca de orégano y cocina alrededor de 5 minutos o hasta que los camarones hayan cambiado su color a uno más rosado. ¡Ya casi está lista la receta peruana de camarones con chipotle!Y si además, quieres preparar una receta de quesadillas de camarón, no te pierdas esta receta.
Vierte la mezcla de crema con chipotle y cocina todo por 5 minutos más, comprueba el sabor y retira del fuego.
Sirve los camarones acompañados de arroz blanco o ensalada a tu gusto. ¡Listos y a comer!Y si además, te preguntas cómo hacer camarones a la diabla, no te pierdas esta receta. ¡Sigue leyendo!
Si te ha gustado la receta de Camarones a la crema con chipotle, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar los camarones a la crema con chipotle.
Los camarones a la crema con chipotle es un platillo muy fácil de hacer, en RecetasGratis estamos seguros de que te sacarán de un apuro cuando lo necesites. Como pudiste ver en la receta, este plato incluye queso crema, pero es opcional, y si decides agregarlo ten por seguro que la receta quedará increíblemente cremosa.La forma de presentar este platillo es muy diversa, prueba empanizar los camarones y usar como dip la crema de chipotle o bien, freír o asar los camarones. También puedes colocarlos sobre una cama de lechugas y bañar con salsa al momento de servirlos, sea como sea la forma que elijas, te va a encantar. Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta de camarones.
