Receta de Galleta gigante en sartén.
¿Te imaginas unas galletas en forma triangular? Pues bien, con esta receta de galleta gigante en sartén obtendremos porciones de galletas como si fueran pizzas! porque haremos una galleta de un tamaño muy grande que dividiremos en porciones a la hora de degustar.Las galletas caseras siempre son un vicio y más cuando nos gusta el chocolate y lo que tenemos delante son unas ricas galletas con chispas de chocolate, pues bien, ahora tendrás eso pero en un formato diferente y muy original. Sigue con atención la receta de Mananata y disfrutando cocinando los mejores postres en RecetasGratis.
Antes de ponernos a preparar la masa de nuestra galleta gigante, empezamos por precalentar el horno a 190° C.
Para hacer la masa, mezclamos en una fuente grande la mantequilla con el azúcar hasta que la mezcla monte y se note liviana, raspando los lados de la fuente de vas en cuando.Recuerda que la mantequilla debe estar blanda, no de la nevera. Utiliza una batidora eléctrica a velocidad media.
A continuación, añadir la vainilla y volver a batir todo. Finalmente, incorpora la harina tamizada con la sal y continua batiendo todo a velocidad lenta. Bajando los restos de masa con ayuda de una espátula.
Cuando la masa esté en su punto, agrega dentro todo los trocitos de chocolate y termina de mezclar con suavidad, utilizando una cuchara de madera. Divide la masa de galleta en dos partes. Presionar cada mitad y moldea para que quepa bien en sartén redonda de 20 centímetros de diámetro, no hace falta engrasar.Si prefieres que tu galleta gigante quede más gruesa, puedes hacerlo todo en la misma sartén, no olvides que la sartén debe ser apta para cocciones en el horno.
Truco: Si no tienes una sartén de este tipo, también puedes usar los típicos moldes de aluminio para horno.
Cocina las galletas gigantes en el horno por 12 minutos o hasta que se doren las orillas. Rayar la masa con un cuchillo afilado, cuidando de no traspasarla completamente.Al sacarla del horno, cortar en 8 pedazos por bandeja y dejar en las bandejas, sobre unas rejillas, durante 10 minutos para que se enfríen bien.
Esta rica galleta gigante en sartén se pueden conservar en un envase hermético, a temperatura ambiente, o incluso las puedes congelar por un máximo de 3 meses.Disfruta sirviendo como postre o a la hora de la merienda. Y si eres fanático de las galletas caseras, puedes probar las galletas de chocolate tradicionales o las galletas con chocolate blanco.
Si te ha gustado la receta de Galleta gigante en sartén, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
