Receta de Crema de calabaza y puerros light.
Descubre cómo hacer una deliciosa, saludable y ligera crema de calabaza y puerro vegana con esta receta que ponemos a tu disposición en esta ocasión en RecetasGratis. Se trata de una crema de calabaza y puerros light muy fácil de preparar y en tan solo 30 minutos, así que puedes prepararla para hacer una cena ligera cualquier día de la semana. Además, puedes añadir unas cuantas semillas de lino o linaza como yo, y así obtener aún más fibra y proteínas para tu organismo, ya que es la planta que más fibra vegetal contiene. ¡Pruébala!
Ponemos una olla con abundante agua y una pizca de sal a hervir, y mientras tanto, pelamos y cortamos la calabaza y la cebolla en trozos y el puerro en rodajas.
Una vez que el agua hierva, añadimos las verduras a la olla y dejamos que se cocinen a fuego medio unos 20 minutos aproximadamente.
Cuando se hayan cocinado todas las verduras de la crema de calabaza para dieta, las colocamos en una batidora eléctrica con ayuda de una espumadera y no tiramos el agua de cocción para poder así después obtener la textura que deseemos una vez trituradas.
Añadimos una pizca de sal, tapamos la batidora eléctrica adecuadamente y trituramos bien la crema de calabaza light sin patata. Añade un poco del agua de cocción si quieres que la crema de verduras te quede menos espesa.
Una vez tengamos la consistencia deseada, ya podremos disfrutar de nuestra rica y saludable crema de calabaza y puerros light. Si te gustan, puedes añadir unas cuantas semillas de lino o linaza, chía o cualquier otra planta beneficiosa para nuestro organismo.
Si te ha gustado la receta de Crema de calabaza y puerros light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza.
