Cucuruchos de helado.
Preparar cucuruchos de helado en casa.
es muy sencillo.
, simplemente debemos formarlos recién sacados de la máquina para que podamos darles forma con el cono. Después los dejamos enfriar y, ¡listos!
Ya sean solos, con bolas de helado, con nata montada y frutas, bañados en chocolate… las opciones para acompañar estos deliciosos cucuruchos son infinitas.
Recomiendo preparar los cucuruchos de helado para.
tomarlos recién hechos.
, una vez se hayan enfriado, ya que si los guardamos en un recipiente hermético se pueden reblandecer y perder su textura crujiente.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 6 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 165.
Ingredientes de los cucuruchos de helado.
50 g de mantequilla (blanda).
60 g de azúcar blanco.
80 g de leche entera.
100 g de harina de trigo.
1 cucharadita de vainilla en pasta o extracto.
 Utensilios necesarios.
Máquina para hacer cucuruchos.
Cómo hacer cucuruchos de helado.
Mezclamos hasta integrar 50 gramos de mantequilla blanda y 60 gramos de azúcar blanco. Tendremos la mezcla lista cuando haya blanqueado ligeramente.
 Añadimos 80 gramos de leche entera y la integramos a la mezcla. No nos debe preocupar si la mezcla parece como cortada.
 Tamizamos 100 gramos de harina de trigo en integramos en la mezcla.
 Por último, agregamos 1 cucharadita de vainilla en pasta o extracto y mezclamos bien.
 Calentamos la máquina para hacer cucuruchos y si fuera necesario la engrasamos.
 Vertemos una porción de la masa sobre la máquina y la extendemos ligeramente. Cerramos la máquina y dejamos que se cocine, hasta que la masa comience a tostarse ligeramente.
 Enrollamos la masa ya cocinada en el cono que viene con la máquina con cuidado de no quemarnos.
 Envolvemos el cucurucho con un paño limpio y dejamos que enfríe. Una vez frío ya podemos quitar el cono.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la mantequilla y el azúcar.
Añadimos la leche.
Tamizamos la harina.
Agregamos la vainilla.
Calentamos la máquina de hacer cucuruchos.
Vertemos una porción de la masa y la cocinamos hasta que se tueste ligeramente.
La enrollamos en el cono.
La envolvemos en un paño, la dejamos enfriar y quitamos el cono.
