Agua de horchata con fresa.
El agua de horchata tiene su origen en el Mediterráneo. Como ingrediente principal en sus inicios se encontraba la cebada, la almendra y la pepita de melón, pero con el paso de los años y la introducción de esta a varios países, los ingredientes originales fueron sustituidos, dejando una variación de sabores y colores.El agua de horchata es sin duda una de las aguas frescas más populares en todo el mundo. Puedes encontrarla casi en todos los lugares donde vayas a comer y no te puedes resistir a su sabor y frescura. En esta ocasión, vamos a preparar una variación con fresas con un sabor único y sin ningún tipo de concentrado comercial. En RecetasGratis queremos enseñarte el paso a paso para que sepas cómo hacer agua de horchata con fresas, ¡sigue leyendo!
Comienza la preparación de esta rica y refrescante agua de horchata con fresa poniendo a remojo el arroz y la rama de canela con las 2 tazas de agua durante un mínimo 2 horas.
Truco: Puedes dejarla durante la noche, será mejor el concentrado y potenciarás el sabor de la bebida.
Una vez remojado el arroz, se licua con las fresas, la leche condensada y la leche evaporada. Si no consigues leche evaporada, puedes hacerla en casa siguiendo esta Receta de leche evaporada casera.
Truco: Licua hasta obtener una consistencia lo más liviana posible.
Cuela el batido con ayuda de un colador, preferiblemente de malla fina, para evitar que queden grumos grandes.
Truco: Si no cuentas con un colador de malla fina, puedes colar de 2 a tres veces la bebida.
Aprovecha y extrae la mayor cantidad de líquido posible, esto le dará mejor sabor al agua de horchata con fresa.
Una vez colado todo, se añade la vainilla líquida y se mezcla bien. Si lo prefieres, puedes añadir a tu gusto algún tipo de endulzante, no olvides incorporarlo bien y mezclar para que se integre todo perfectamente. Corta un par de fresas en láminas y listo, sirve en vasos con hielo a tu gusto, decora con las fresas y espolvorea con canela en polvo. Como ves, la receta de agua de horchata con fresa es fácil, rápida y deliciosa, perfecta para el desayuno.Otras aguas de horchata son:Agua de horchata con avenaHorchata de almendras.
Truco: Puedes cortar en cubitos algunas fresas y agregarlas antes de servir.
Si te ha gustado la receta de Agua de horchata con fresa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Sugerencias para servir el agua de horchata con fresa.
Puedes usar la horchata que preparaste para hacerte una malteada o smoothie helado. Para ello, puedes triturar hielo con la horchata o añadir una bola de helado de fresa o vainilla a la licuadora, incorpora bien todo y sirve en copas. También puedes acompañar la bebida con un poco de crema chantillí.
