Ponche de leche condensada.
El ponche es todo un clásico de la Navidad y fiestas dicembrinas. Actualmente son muchas las recetas que existen para elaborar ponche casero, pero una de las más deliciosas y tradicionales es la que se hace a base de leche condensada y vino. Aunque pueda resultar una combinación un tanto extraña, lo cierto es que es espectacular. Quédate en RecetasGratis y aprende con nosotros cómo hacer ponche de leche condensada, ¡te encantará!
Para que el ponche de vino tinto y leche condensada quede perfecto, recomendamos utilizar licuadora o batidora de mano. Así, batimos ambas bebidas durante un par de minutos. Para hacer tu propia leche condensada, consulta nuestra receta.
Agregamos la canela en polvo o la esencia de vainilla al gusto para aromatizar un poco más el ponche de leche condensada. Por supuesto, si se prefiere más fuerte la bebida, se puede añadir más vino.
Reservamos en el frigorífico hasta el momento de servir.
¡Listo! Ya podemos disfrutar de este delicioso ponche de leche condensada y vino. Si quieres descubrir otras recetas de ponche de leche condensada, no te pierdas las siguientes:Ponche crema venezolanoPonche crema sin huevo.
Si te ha gustado la receta de Ponche de leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ponche.
