Arroz tres delicias.
El arroz tres delicias es un plato popularmente conocido por ser uno de los más solicitados en el menú de los restaurantes chinos occidentales. Se trata de un arroz de grano largo, frito, acompañado de zanahoria, jamón cocido, gambas, guisantes y tortilla, y aderezado con salsa de soja, la responsable de su característico sabor.
Si bien es cierto que estamos ante una elaboración bastante sencilla de ejecutar, hay que tener en cuenta determinados factores para que el resultado final de este plato sea satisfactorio; el tipo de grano de arroz más adecuado para que tras la cocción, éste quede al dente y suelto, el recipiente idóneo para saltear este tipo de ingredientes sin el problema de que se puedan pegar, etc. Estos y otros trucos los podréis descubrir en la receta de hoy.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: china.
Calorías por ración (kcal).
: 626.
Ingredientes del arroz tres delicias para 2 personas.
470 ml de agua.
1 pastilla de caldo de pollo concentrado.
200 g de arroz de grano largo tipo basmati, vaporizado, jazmín, etc.
1 zanahoria.
100 g de jamón cocido.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
100 g de gambas.
40 g de guisantes.
2 huevos camperos.
Una pizca de sal.
Una pizca de pimienta negra molida.
25 ml de salsa de soja.
 Cómo hacer arroz tres delicias.
Lo primero que tenemos que hacer es poner a calentar 470 ml de agua junto con una pastilla de caldo de pollo concentrado. Cuando rompa a hervir, añadiremos 200 gramos de arroz de grano largo y continuaremos la cocción a fuego alto durante 10 minutos, bajando a fuego medio durante los últimos 8 minutos de cocción.
 Mientras el arroz se está cociendo, vamos pelando y troceando la zanahoria en dados pequeños. Cortamos los 100 gramos de jamón cocido en taquitos.
 En una sartén con 10 ml de aceite de oliva virgen extra salteamos la zanahoria picada. Transcurridos 10 minutos añadimos los taquitos de jamón cocido y salteamos un par de minutos más.
 En este momento agregamos 100 gramos de gambas, 40 gramos de guisantes y continuamos salteando 5 minutos más. Salpimentamos y reservamos hasta su uso.
 Ahora le toca el turno a la tortilla francesa; para ello echamos en una sartén 10 ml de aceite de oliva virgen extra y, cuando esté caliente, echamos los huevos batidos junto con una pizca de sal. Dejamos que cuaje por completo y, con la ayuda de una cuchara, la troceamos de forma irregular y reservamos.
  Una vez tengamos el arroz cocido, calentamos en una sartén o wok 10 ml de aceite de oliva virgen extra y añadimos el arroz para saltearlo durante 5 minutos. Añadimos los 25 ml de salsa de soja y continuamos salteando un minuto más.
 Por último, añadimos los anteriores ingredientes reservados y salteamos de nuevo para que se integren todos los sabores e ingredientes.
 Rectificamos el punto de sal si fuera necesario, emplatamos y servimos inmediatamente este increíble arroz tres delicias.
 Resumen fácil de preparación.
Hierve en un cazo agua junto con una pastilla de caldo de pollo concentrado, añade el arroz y cuece 10 minutos bajando a fuego medio durante los últimos 8 minutos.
Mientras tanto trocea la zanahoria en daditos y el jamón cocido en taquitos.
Saltea la zanahoria en una sartén con un poco de aceite de oliva. Tras 10 minutos, añade los taquitos de jamón cocido y saltea unos minutos más.
Agrega las gambas, los guisantes, salpimenta y saltea durante 5 minutos.
Para la tortilla francesa, bate los huevos y échalos en una sartén caliente con un poco de aceite de oliva. Deja que cuaje y trocéala irregularmente con una cuchara.
Calienta un poco de aceite en un wok y saltea el arroz cocido durante 5 minutos, añade salsa de soja y saltea un minuto más.
Añade al wok las anteriores elaboraciones y continúa salteando unos minutos más.
Rectifica el punto de sal si fuera necesario, emplata y sirve inmediatamente.
