Receta de Espirales de jamon york y queso.
Aquí os traigo una receta muy sencilla, barata y riquísima. Un hojaldre relleno de jamón y queso. Un plato que podemos poner como entrante, como picoteo en una fiesta o para una cena informal con amigos.El hojaldre no nos puede faltar en la cocina ya que podemos preparar tanto platos salados como dulces, y en cualquier ocasión preparar, un plato sencillo y bueno. El relleno de estas espirales de hojaldre con jamón y queso lo podemos hacer tan variado como nos guste y utilizar lo que tengamos en la nevera, porque igualmente el resultado será genial.Si quieres ver cómo hago unos espirales de jamón York y queso y muchas otras recetas fáciles visita mi blog Cocinando con Montse.
Lo primero que haremos para hacer estos espirales de jamón York y queso es encender el horno y lo ponemos a calentar a 180º C. Seguidamente, desenrollamos el hojaldre y lo dejamos en la misma hoja de papel que lleva.Si prefieres hacer tú mismo la pasta de hojaldre casera utiliza esta receta que te ofrecemos.
A continuación, cubrimos la masa de hojaldre con una capa de jamón york.
Una vez cubierta la masa de los espirales de hojaldre salados con el jamón, cubrimos con otra capa de queso.
A continuación, enrollaremos la masa de hojaldre relleno de jamón y queso con cuidado, para que no se nos salgan los ingredientes, hasta formar un rollo.
Una vez formado el rollo de hojaldre con jamón y queso, lo cortaremos en discos de unos 2 cm.
Luego iremos poniendo las espirales de jamón y queso en una placa o bandeja para horno, donde habremos puesto papel de horno previamente.
Truco: Nos vale el mismo papel que lleva el hojaldre.
Después batimos el huevo y pintaremos los rollitos con una brocha de cocina.
A continuación, introduciremos las espirales de jamón y queso al horno a 180º C hasta que estén doradas.
Una vez estén bien horneadas, las espirales de jamón York y queso ¡estarán listas para servir!
Si te ha gustado la receta de Espirales de jamon york y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre salado.
