Receta de Budín de banana con aceite.
Si te gusta el budín de banana esponjoso, pero no te gusta usar manteca en tus postres, puedes hacer este delicioso postre perfectamente sustituyendo la mantequilla por aceite de oliva. Te va a quedar un budín de banana húmedo de miga fresca y jugosa con un sabor delicioso a banana.Aprovecha todas esas bananas que se van quedado maduras y ya nadie quiere en casa para descubrir cómo hacer budín de banana con aceite. En RecetaGratis, tenemos todas las claves para conseguirlo, así que sigue leyendo y sigue todos los pasos y consejos que te traemos a continuación.
Antes de comenzar con esta receta de budín de banana con aceite y sin leche, precalienta el horno a 175 ºC. Pela las bananas y trocea. Pon los trozos en un bol amplio y chafa con un tenedor.
Incorpora a las bananas chafadas el aceite de girasol, la panela o el azúcar que quieras usar para la receta, el extracto de vainilla y el huevo. Mezcla bien con un batidor manual.
Mezcla la harina junto con el bicarbonato y tamiza encima de la mezcla de banana, huevo, aceite y azúcar. Ve mezclando bien con una espátula.
Trocea gruesamente las nueces peladas y añade a la mezcla del budín de banana con aceite húmedo. Mezcla con una espátula.
Engrasa un molde tipo plum cake de unos 10x20 cm y vierte la masa en él. Asimismo, si no dispones de molde para elaborar el budín, no dudes en comprar estos moldes para budines que te ofrecemos en la web. Cuece a 175 ºC con calor arriba y abajo durante 50 minutos o 1 hora. A media cocción, pon un papel de aluminio encima para que el budín de bananas no se tueste en exceso. Pincha el centro con un palillo largo para ver si está cocido. Si el palillo sale con restos de masa, es que no está todavía.
Una vez horneado, desmolda el budín en una rejilla para que enfríe del todo.
Si sobra budín de banana con aceite, puedes guardarlo con papel film durante un día a temperatura ambiente siempre y cuando no haga mucho calor. A partir del segundo día, es preferible guardarlo en la nevera envuelto igualmente en papel film. Al llevar fruta, es mejor siempre reservarlo en la nevera para que no se estropee.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Budín de banana con aceite, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Budín de banana esponjoso y húmedo - Sugerencias y otras recetas.
Además de hacer esta versión más saludable de budín de banana, puedes usar otros tipos de harina para prepararlo. Así, puedes preparar un budín de banana con harina integral, harina de avena o harina de arroz. Con esta última podrás evitar el gluten en la receta y preparar igualmente un budín de banana casero y delicioso.Si quieres añadir otros sabores a la receta, puedes preparar este budín de nuez y banana con chips de chocolate o añadir canela en polvo para darle otro sabor diferente al del azúcar y la vainilla.En cuanto al aceite, aunque esta vez lo hemos preparado con aceite de oliva, puedes usar cualquier otro aceite vegetal que no tenga un sabor demasiado fuerte como el aceite de girasol. El aceite de coco también es útil para esta receta y le dará cierto aroma a coco, excelente si te gusta esta fruta.Descubre más recetas de budines y prepara las que más te gusten siguiendo nuestros pasos:Budín de mandarina sin huevoBudín de coco con aceiteBudín de naranjaBudín de yogur.
