Receta de Pan de avena.
La avena es un cereal que recomendamos que incorpores en tu dieta. Tiene una gran cantidad de fibra en su composición, es por eso que mejora el tránsito intestinal y favorece el desarrollo de bacterias intestinales que mejoran la salud, y además, la avena también ayuda a regular el colesterol y tiene un bajo índice glucémico. Estos beneficios hacen de la avena un cereal ideal para quienes tienen diabetes, buscan bajar de peso o tienen como objetivo comer de forma saludable. Destacamos también que en ocasiones es apta para celíacos, pero siempre asegúrate de encontrar en el paquete el logo que lo verifica.¿Quieres saber cómo hacer pan de avena? En RecetasGratis te enseñamos a preparar un pan de avena delicioso y húmedo. Puedes tostarlo y comértelo en los desayunos o agregarle unas pasas y disfrutarlo como postre. ¡No te pierdas esta receta!
Para empezar a preparar la receta de pan de avena, primero mezcla la harina con los copos.
Truco: si no tienes harina de avena, puedes procesar los copos hasta obtener la consistencia de la harina.
Haz un hueco en el medio y en el centro, vuelca la levadura en polvo, el aceite y el agua tibia poco a poco. Aproximadamente necesitarás 300 cc para obtener una mezcla similar a la de los panqueques, pero algo más espesa. Sin embargo, debes agregar el líquido de forma progresiva, ya que cada harina se hidrata de forma particular.
A continuación, prepara un molde con aceite o rocío vegetal y harina. Si lo deseas, puedes usar un molde de silicona o antiadherente y solo necesitarás añadirle aceite. También podrías reemplazarlo por papel manteca. En este caso, es un molde savarín de 16 cm de diámetro. Y si quieres realizar un pan de avena del tamaño molde, triplica las cantidades y vuelca la preparación de tu pan de avena, tápalo. Déjalo reposar unos 30 minutos o 1 hora hasta que leude.
Truco: si quieres, puedes agregar a la mezcla unas pasas de uva o chips de chocolate.
Una vez leudado, cocina tu pan de avena en el horno a 200 ºC aproximadamente 30 minutos.
Cuando hayan pasado los 30 minutos y el pan de avena esté cocido, podrás pincharlo con un cuchillo o con un palillo y no quedarán restos de pan en él.
Finalmente, deja enfriar tu pan de avena antes de probarlo y disfrútalo a tu gusto con mermeladas, fiambres o sin nada. ¡Listo para comer el pan de avena!
Si te ha gustado la receta de Pan de avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Avena.
Información nutricional del pan de avena.
1 porción de este delicioso pan de avena tiene tan solo 70 calorías. Además, aporta el 10% del requerimiento diario de fibra. Señalamos que puedes acompañarlo con queso untable descremado y mermelada casera, huevos revueltos, fiambres magros o incluso remojarlo en leche y huevo para hacer unas deliciosas tostadas francesas. Cualquiera de esas opciones te dará suficiente saciedad como para alcanzar la próxima comida sin hambre, evitando el picoteo intermedio.Y si quieres conocer otras recetas de panes, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Pan de tarwiPan de boniatoPan de centenoPan integral con semillasPan sin harina de trigoY si además, quieres aprender a cocinar otras elaboraciones con avena, no te pierdas las siguientes recetas:Pancakes de avenaTortitas de avena con requesón.
Fotos de Pan de avena.
