Receta de Bizcocho de Oreo.
Si eres tan fan de las galletas Oreo como lo somos en RecetasGratis, ¡este bizcocho te encantará! El bizcocho de Oreo que aprenderás a preparar a continuación queda muy esponjoso y consigue mantener todo el sabor de esta popular galleta. Además, presenta una clara ventaja frente a otros bizcochos caseros: solo necesita 3 ingredientes. Con las galletas, leche y levadura química, tendrás listo un bizcocho de 10.Una vez hecho tu bizcocho, puedes decorarlo con nata montada y simular una galleta gigante. Para ello, solo tendrás que cortar el bizcocho en dos mitades, rellenarlo, cerrarlo de nuevo y listo. Sigue leyendo para conocer todos los detalles de la receta y saber cómo hacer un bizcocho de Oreo.
Tritura las galletas enteras, es decir, con la crema incluida. Para ello, puedes utilizar la licuadora, una batidora eléctrica de mano, un robot triturador de alimentos o introducir las galletas en una bolsa y machacarlas con un rodillo.
Truco: precalienta el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo.
Mezcla las galletas con la leche hasta obtener una masa homogénea. Si queda demasiado espesa, vierte un poco más de leche. Si la notas muy líquida, añade alguna galleta más.
Incorpora la levadura química e intégrala. Así, tu bizcocho de Oreo quedará mucho más esponjoso.
Forra un molde con papel de horno y vierte la masa. Hornea el bizcocho de Oreo a 180 ºC con calor solo abajo durante 40 minutos. Dependiendo de la potencia de tu horno, el tiempo puede variar, de manera que vigílalo a partir de los 30 minutos.
Truco: nuestro molde es rectangular, de 15 cm de largo. A los 30 minutos, si el bizcocho está casi listo, puedes activar el calor arriba si quieres que la parte superior quede con una capa crujiente.
Pincha el centro con un palillo para comprobar que está listo y, en caso afirmativo, apaga el horno, abre un poco la puerta y deja el bizcocho dentro de 2 a 5 minutos. Retíralo y deja que se enfríe por completo sobre una rejilla.
Truco: si usas un molde rectangular más grande y colocas trozos de galleta encima, tendrás una deliciosa coca de Oreo.
¡Listo! Ya puedes disfrutar de este delicioso bizcocho. Como ves, esta receta de bizcocho de Oreo es muy sencilla y te permite obtener un bizcocho que bien podría confundirse con una galleta gigante debido a su auténtico sabor. Espolvorea azúcar glas por encima si te apetece mejorar la presentación sin invertir mucho esfuerzo.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de Oreo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Cómo decorar el bizcocho de Oreo.
Una vez listo tu bizcocho de galletas Oreo, te recomendamos dejar que se enfríe por completo antes de pasar a decorarlo. Después, déjalo en la nevera al menos 1 hora, así evitarás que se desmigue al cubrirlo con alguna crema. De hecho, si puedes dejarlo durante más tiempo, ¡mejor!Ahora sí, cuando ya tienes el bizcocho totalmente frío y refrigerado, prepara tu crema batida. Te aconsejamos optar por algo tan sencillo como nata montada para postres si lo que buscas es crear como una galleta Oreo gigante o escoger alguna de estas cremas:Frosting de quesoCrema batida de cocoFrosting de OreoFrosting de chocolate blancoSi no sabes cuál escoger, el bizcocho de Oreo y chocolate blanco es toda una delicia. Cuando tengas lista la crema, sigue estos pasos:Corta el bizcocho de Oreo por la mitad con mucho cuidado y procurando obtener dos mitades iguales.Coge la base y cubre la parte superior con una capa generosa de crema.Coloca la mitad superior encima y deja la tarta así o cúbrela por fuera con la misma crema.Resérvala en la nevera hasta el momento de servir.
