Receta de Solomillo con salsa de naranja y miel.
Un solomillo jugoso y rápido de hacer, ideal para ocasiones especiales. Puede ser acompañado con unas verduras al horno.El solomillo con salsa de naranja y miel es un plato de cerdo agridulce, hecho al horno, muy elegante y vistoso. Si quieres cocinar algo diferente sin complicarte mucho, anímate con esta receta que comparte Elena Rodríguez, seguro que no te arrepentirás.
El primer paso para preparar esta receta de solomillo de cerdo agridulce, será pintar el solomillo con aceite y sellarlo en una satén precalentada.Una vez sellada la carne por todos lados, retira de la sartén y reserva.
En la misma sartén, sin lavar, verter el zumo de naranja y desglasar bien el fondo. A continuación, añadir el romero, la miel y el vinagre.
Cocer a fuego lento hasta que se forme un jarabe. De esta forma haremos la salsa de naranja y miel para la carne. Mientras se hace este jarabe agridulce, precalentar el horno a 170ºC.
Cuando el jarabe esté en su punto, poner la pieza de carne en una bandeja y pintarlo con una brocha. Reservar una buena parte del jarabe para pintarlo durante la cocción, cada 5 minutos aproximadamente.
Hornear el solomillo de cerdo durante 20-30 minutos. El tiempo de cocción dependerá del grosor del mimos. Recuerda ir añadiendo salsa cada 5 minutos, más o menos.
Una vez pasado este tiempo, sacar la carne del horno, dejarlo reposar durante 5 minutos y cortar el solomillo en medallones.
Servir el solomillo con salsa de naranja y miel y a disfrutar. Para darle un mejor sabor y presentación, te aconsejo pintarlo con el jugo que desprende en la cocción y lo sobrante del jarabe, justo antes de llevarlo a la mesa.Este rico plato de solomillo de cerdo al horno lo puedes acompañar con un poco de puré de patatas, ensalada de col o las típicas verduras asadas.
Si te ha gustado la receta de Solomillo con salsa de naranja y miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
