Receta de Crema de calabacín light sin queso (ni quesitos).
Con esta crema de calabacín light sin queso ya no tendrás que preocuparte por las calorías que ingieres o si engordas porque te aseguro que este puréde calabacín de dieta es totalmente apto para aquellas personas que quieran perder peso o simplemente quieran comer un plato ligero y saludable. Sigue las instrucciones de RecetasGratis y prepara una deliciosa crema de calabacín sin quesitos en cualquier ocasión.
Lava los calabacines, quítales las puntas y córtalos en rodajas.
Truco: No es necesario quitarles la piel si están bien lavados aunque si lo preferís podéis pelarlos. Pensad que la piel de los calabacines es pura fibra y esta es buena para nuestro organismo.
Pela, lava y corta la cebolla en trozos grandes como se muestra en la fotografía.
Cuece los calabacines  y la cebolla unos 20 minutos aproximadamente en una olla con abundante agua hirviendo y una pizca de sal para que mantengan ese color verde tan vivo.
Metemos los dos ingredientes cocidos para hacer la crema de calabacín sin patata ni queso con ayuda de una espumadera en la batidora eléctrica o en su defecto en un recipiente hondo para poder triturarlos con la túrmix.
Trituramos la crema de calabacín de dieta hasta conseguir una textura homogénea, añadimos sal al gusto y batimos de nuevo para que se mezcle bien.
Truco: Si quieres puedes añadir un poco de leche desnatada o alguna leche vegetal para rectificar la textura del puré.
Colocamos la crema de calabacín light sin queso (ni quesitos)en el plato deseado y espolvoreamos unas cuantas semillas de chia por encima para enriquecerla.Y si te gusta las recetas de purés de verduras sin patata ligeras, no te puedes perder las que te recomendamos aquí mismo:Crema de zanahoria lightPuré de calabaza y puerroCrema de puerros veganaPuré de calabaza y patataPuré de calabaza, patata y zanahoria.
Si te ha gustado la receta de Crema de calabacín light sin queso (ni quesitos), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
