Receta de Lentejas estofadas con chorizo.
Esta vez con RecetasGratis preparamos un guiso muy tradicional: unas lentejas estofadas con chorizo, un rico plato de cuchara que no puede faltar en nuestras mesas sobre todo en invierno, ya que es muy contundente y va genial para pasar bien el frío. Este plato de lentejas de la abuela rápido y sencillo se puede preparar con antelación de un día para otro y aún estarán más buena. Cómo veis, estas lentejas estofadas fáciles son muy completas y nutritivas para toda la familia porque llevan verduras, costillas, chorizo y legumbres. ¡Seguro que os van a gustar!
Preparamos todos los ingredientes. Lavamos las lentejas bajo el chorro del grifo con agua fría.
Ponemos una cazuela al fuego con un buen chorro de aceite, añadimos las costillas en trozos pequeños y las doramos a fuego fuerte.
Una vez doradas las costillas bajamos el fuego a fuego medio. Cortamos el chorizo en rodajas y lo añadimos junto a las costillas. Lo rehogamos.
Añadimos a la cazuela el resto de ingredientes de las lentejas de la abuela: el pimiento en un trozo, la cebolla pelada y entera, la hoja de laurel y el tomate frito, y removemos.
Añadimos agua y las lentejas a la olla y empezamos a cocinar las legumbres.
Añadimos un poco de sal y media cucharadita de comino (opcional) a la lentejas estofadas.
Dejamos cocinar hasta que las lentejas estofadas fáciles estén en su punto. Cuando estén las probaremos de sal y rectificamos.
Si os gustan más espesas y queréis aprovechar las verduras, triturarlas y echarlas a las lentejas estofadas con chorizo, que les darán mucho sabor. ¡Y listas para comer!En mi blog Cocinando con Montse descubrirás muchísimas más recetas tradicionales aparte de estas sabrosas lentejas con chorizo como las que cocinaban las abuelas de antaño como por ejemplo los chorizos al vino blanco o el conejo al ajillo con vinagre.
Si te ha gustado la receta de Lentejas estofadas con chorizo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
