Champiñones rellenos en freidora de aire.
La receta que vamos a preparar a continuación de champiñones rellenos es perfecta para aprovechar al máximo nuestra.
airfryer.
. En esta ocasión, hemos rellenado los champiñones con jamón, ajo picado y salsa de tomate, y los hemos coronado con queso rallado logrando así champiñones tiernos y con un relleno sabroso y jugoso.
Otras.
opciones de relleno.
podrían incluir bechamel en lugar de tomate frito, carne picada, atún o incluso solo verduras, lo que convierte a esta receta en una gran oportunidad para aprovechar posibles sobras de otras preparaciones.
Estos.
champiñones en freidora de aire.
pueden servirse como tapa o entrante, y si los acompañamos de patatas fritas, se transforman en un plato principal. Si buscas algo más ligero, también combinan perfectamente con una ensalada fresca.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 402.
Ingredientes de los champiñones rellenos en freidora de aire.
100 g de jamón serrano cortado en taquitos.
2 dientes de ajo.
1 cucharadita de aceite de oliva virgen extra.
1 cucharada de salsa de tomate frito.
8-10 hojas de perejil.
6 champiñones grandes.
Sal.
Pimienta recién molida.
75 g de queso rallado.
 Cómo hacer champiñones rellenos en freidora de aire.
Comenzamos preparando el relleno. En un bol, mezclamos 100 g de jamón serrano cortado en taquitos con 2 dientes de ajo picados finamente. Añadimos 1 cucharadita de aceite de oliva virgen extra y la integramos bien. Colocamos el bol dentro de la cubeta de la freidora de aire y la programamos a 180 ºC durante 5 minutos para cocinar el jamón y el ajo.
 Una vez cocidos estos ingredientes, retiramos el bol de la freidora de aire y añadimos al relleno 1 cucharada de salsa de tomate frito y unas 8-10 hojas de perejil. Mezclamos bien y reservamos.
 Lavamos y secamos inmediatamente 6 champiñones grandes.
 Retiramos los tallos y los reservamos para otras recetas.
 Salpimentamos los champiñones al gusto.
 Rellenamos los champiñones con la mezcla de jamón, ajo y tomate frito repartiéndola equitativamente entre los 6 champiñones.
 Colocamos los champiñones en un recipiente apto para la freidora de aire y los espolvoreamos con 75 g de queso rallado.
 Programamos la freidora de aire a 180 ºC y cocinamos los champiñones durante 15 minutos. Una vez listos, los servimos inmediatamente como aperitivo, entrante o como plato principal acompañados de una guarnición al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Cocinamos el jamón y el ajo con aceite de oliva en la freidora de aire durante 5 minutos a 180 ºC.
Añadimos el tomate y el perejil.
Limpiamos los champiñones.
Les cortamos el tallo.
Los salpimentamos.
Los rellenamos con la mezcla de jamón.
Los cubrimos con queso por encima.
Cocinamos los champiñones 15 minutos a 180 ºC y servimos.
