Revuelto de bacalao.
Como cualquier otro revuelto, el secreto de esta receta está en la cocción de los huevos para que queden en su punto; no demasiado hechos, pero tampoco crudos. Hacerlos.
a fuego bajo sin dejar de remover.
nos ayudará a tener un plato de diez.
Para.
engrasar la sartén.
, nosotros nos decantamos por la mantequilla, aunque si preferís utilizar aceite, no dudéis en hacerlo. Es importante que nuestra sartén sea antiadherente para evitar que los huevos se peguen.
Como os hemos aconsejado en otras ocasiones, lo mejor es.
desalar el bacalao.
con antelación y congelarlo, así lo tendremos siempre a punto sin tener que estar pendientes de si ha llegado a su punto de sal o no.
Para este revuelto,.
podemos utilizar chalota, cebolleta o cebolla.
, depende de lo que tengamos en la despensa. También podemos añadir pimiento cortado pequeño. Para aromatizarlo, usaremos perejil o cebollino fresco, ambos le darán un toque muy rico.
A la hora de servirlo, nos gusta acompañar este revuelto con unas tostaditas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 486.
Ingredientes del revuelto de bacalao.
1 chalota.
20 g de mantequilla.
60 g de bacalao desalado.
2 huevos M.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 ramita de perejil.
 Cómo hacer revuelto de bacalao.
Picamos 1 chalota muy pequeña y la sofreímos en una sartén a fuego bajo con 20 g de mantequilla, durante unos 3 minutos, hasta que esté transparente.
 Desmigamos 60 g de bacalao desalado y lo mezclamos con la chalota. Cocinamos el conjunto durante 4 minutos más.
 Batimos 2 huevos M con una pizca de sal, opcionalmente, según el punto de salado de nuestro bacalao.
 Mezclamos los huevos con el bacalao, la chalota y un poco de perejil picado.
 Agregamos la mezcla a la sartén y cocinamos a fuego medio-bajo, removiendo constantemente, hasta que los huevos estén cuajados. En unos 2-3 minutos estarán en su punto, no hay que pasarse con la cocción.
 Servimos con algo más de perejil picado y pimienta negra molida.
 Resumen fácil de preparación.
Sofreímos la chalota.
Añadimos el bacalao.
Batimos los huevos.
Mezclamos los huevos con la chalota y el bacalao.
Cocinamos el revuelto.
Servimos con el perejil y la pimienta.
