Receta de Brochetas de carne y verduras.
Aquí tienes una idea para preparar unas brochetas jugosas y con mucho sabor. Los pinchos morunos o pinchos rojos son muy conocidos en la gastronomía española, pero las brochetas de carne y verduras son una deliciosa preparación universal que además podrás adaptar a tu gusto con los vegetales que más te gusten. Aprende cómo hacer un marinado rojo para carnes y disfruta en la próxima reunión de estos pinchos rojos.
Si no consigues el condimento especial para pinchos morunos o pinchos rojos, puedes hacer de forma casera mezclando comino, pimienta negra molida, jengibre, pimentón dulce, cúrcuma y azafrán con ajo, perejil, zumo de limón, sal y aceite.
Trocea la carne y deja macerar por uno o dos días en la mezcla, ya sea comprada o preparada según las indicaciones anteriores. Añade a este macerado el aceite y revuelve bien para que la carne se impregne por completo.
El día de la preparación, pela y corta todas las verduras en trozos de una bocado, más o menos iguales al tamaño de los trozos de carne de los pinchos.
Para formar las brochetas, inserta trozos de carne alternando con las distintas verduras, puedes rematar cada pincho con un tomate cherry para darles un toque elegante.
Para cocinarlos puedes hacerlos fritos, o preferiblemente a la plancha con una mínima cantidad de aceite, recuerda que los pinchos,al estar macerados, ya tienen algo de aceite.
Sirve las brochetas de carne y verduras al momento. Y si te gustan este tipo de platos puedes revisar las recetas de:Brocheta de langostinosBrochetas de verduras a la parrillaY recuerda que puedes encontrar la lista completa de mis recetas en el blog La Cocina de Juani, no te arrepentirás.
Si te ha gustado la receta de Brochetas de carne y verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brochetas.
