Receta de Pavita fácil y rápida.
La pavita asada es un plato tradicional de navidades pero también puedes cocinar la pavita de una forma más rápida y fácil siguiendo los pasos de esta receta. También verás las fotos que te ayudarán a hacer bien el plato de la pavita.
Empezamos hacer la pavita picando la cebolla en cuadraditos, picar o moler los dientes de ajo.
En una olla con aceite aderezar la cebolla y los ajos.
Añadir las presas de pavita y dejar dorar por 5 min, voltear varias veces para que se dore por ambos lados.
Añadir un chorro de vinagre de manzana, espolvorear pimienta y comino. Mezclar y dar vuelta las presas.
Añadir el ají panca (ají especial) y mezclar.
Añadir agua y sal al gusto, dejar cocinar por aprox 30 min a olla tapada vigilando que no se evapore el agua, de ser necesario añadir agua. El tiempo de cocción dependerá del grosor de las presas de pavita.
Cuando la pavita esté cocinada, en una taza con agua añadir media cuchara de chuno en polvo y mezclar. Añadir a la olla y mezclar. Esto sirve para espesar. Si está muy espeso añadir agua. Dejar cocinar por 5 min y apagar fuego. Puede acompañar la pavita con arroz y/o papas sancochadas.
Si te ha gustado la receta de Pavita fácil y rápida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
