Receta de Pastas de té rizadas.
Las pastas de té rizadas son unas galletitas que se hacen con una manga pastelera y una boquilla rizada, son de una textura muy suave y al consumirlas se deshacen fácilmente en la boca. Algunas llevan chocolate derretido en los extremos y son perfectas para servir en fiestas infantiles o degustar a la hora del té.
Antes de realizar estas deliciosas galletas, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol mezclar la mantequilla blanda con el azúcar glass, hasta obtener una mezcla homogénea. Podemos comprar el azúcar pulverizado en cualquier supermercado o tienda especializada en productos de repostería u optar por una opción mucho más económica, hacerlo nosotros. Para ello, no te pierdas la receta de azúcar glass casero.
Añadir el huevo batido y la esencia de vainilla, volver a batir.
Finalmente, añadir la harina poco a poco, mezclar hasta obtener una masa suave y cremosa.
Añadir la mezcla a una manga pastelera con una boquilla rizada y en un tapete de silicona realizar las formas deseadas para las pastas de té. Hornear las galletas caseras a una temperatura de 180ºC durante 10 minutos.
Cuando estén listas las pastas de té rizadas, esperar a que enfríen y disfrutar. Estas galletitas son ideales para consumir con un delicioso café. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietu, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pastas de té rizadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
