Receta de Ceviche de pescado con mango.
¿Se te acabaron las ideas para esta temporada de Cuaresma o, simplemente,tienes antojo de un platillo fresco con sabores tropicales? Pues bien, esta receta de ceviche de pescado con mango es una muy buena opción. Asimismo, prueba la combinación del pescado cocido con limón, el agridulce sabor del mango y un toque picante con habanero.Así que, si quieres saber cómo hacer ceviche de pescado con mango, sigue leyendo y cada uno de los pasos para poder disfrutar de este platillo en la Cuaresma o cualquier día que se te antoje.
Para hacer la receta de ceviche de pescado con mango, primero corta en cubos o pedazos pequeños el pescado. Lo ideal es que sea un pescado blanco como la tilapia, pero si consigues algún otro apto para ceviches puedes usarlo.
Pasa el pescado cortado en un recipiente, agrega el jugo de unos 8 limones, sal y pimienta, mezcla y cubre con un plástico transparente. Lleva al refrigerador por mínimo 30 minutos o puedes déjalos durante una noche.
Mientras se marina y se cuece el pescado, pica en cubos la cebolla y los jitomates, a estos últimos quita las semillas, deben quedar de tamaño similar. Puedes picar en julianas la cebolla si lo deseas.
También pica en mango en cubos y el chile habanero en tiras delgadas. Al chile habanero retira las semillas para que no pique. Cuida tus manos al limpiar el chile habanero, ya que suele ser irritante.
Truco: si no quieres añadir ningún tipo de picante puedes omitirlo.
Cuando tengas todos los ingredientes picados y el pescado haya reposado lo suficiente para cocerse con el limón, es momento de mezclar todo. Primero, drena el jugo de limón del pescado y, luego, agrega solo el jugo de otros 2 limones y dos cucharadas de jugo sazonador.
Agrega el resto de los ingredientes: la cebolla, el jitomate, el mango, el chile habanero, el cilantro y el aguacate. Mezcla todo hasta que se integre, comprueba de sabor y, si lo ves necesario, puedes añadir un poco más de sal y pimienta al gusto.
Y listo, ya puedes disfrutar de este rico ceviche de pescado con mango. Anímate a prepararlo en casa, sirve con galletas saladas o con tostadas de maíz y a comer.
Si te ha gustado la receta de Ceviche de pescado con mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches.
Con qué acompañar el ceviche de pescado con mango.
El ceviche es un platillo muy versátil, ya que puedes prepararlo con más ingredientes como la jícama o el pepino, también puedes sustituir el chile habanero por chile serrano o jalapeño si no quieres que pique. Por otro lado, acompaña este ceviche de pescado con mango con una crujientes tostadas de maíz con un aderezo de mayonesa o con una buena salsa coctelera.Además, si quieres conocer más elaboraciones de ceviche para preparar durante la semana, no te pierdas las siguientes:Ceviche verdeCeviche acapulqueñoCeviche de jícamaCeviche tropicalCeviche de pota.
