Sándwich al horno con huevo, jamón cocido y queso.
La receta de sándwich que hoy presentamos es todo un clásico dentro de la infinita variedad de sándwiches que existen; el sándwich con huevo, jamón cocido y queso gratinado al horno siempre triunfa. El proceso de cocción suele realizarse en una plancha o sandwichera pero, si además queremos cubrirlo con más queso y gratinarlo, lo ideal en este caso es emplear el horno.
Para hacer este sándwich un poco más especial, lo vamos a personalizar con salsa de tomate y una selección de especias que nos encanta las cuales le darán un sabor único e inigualable.
Antes de que te lances a por la receta, hay un factor a tener en cuenta a la hora de hacer este tipo de emparedados, y es la correcta elección del tipo de pan. El más recomendable es el.
pan de rebanada gruesa y de miga densa.
, perfecto para que aguante todos los ingredientes sin perder la forma.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 626.
Ingredientes del sándwich al horno con huevo, jamón cocido y queso para 2 personas.
4 rebanadas de pan de molde grueso.
40 g de mantequilla a temperatura ambiente.
25 ml de salsa de tomate.
Una pizca de sal en escamas.
Una pizca de pimienta negra molida.
Una pizca de pimentón de la Vera picante.
Opcional una pizca de semillas de comino negro.
4 lonchas de queso gouda.
4 lonchas de jamón cocido.
2 huevos.
50 g de queso mozzarella.
 Cómo hacer un sándwich al horno con huevo, jamón cocido y queso.
Lo primero que tenemos que hacer es precalentar el horno a 200 ℃ con calor arriba y abajo. Mientras tanto, procedemos a untar las 4 rebanadas de pan de molde con los 40 gramos de mantequilla a temperatura ambiente.
 Introducimos en el horno las rebanadas de pan con el lado de la mantequilla hacia arriba y las horneamos hasta que comiencen a dorarse, aproximadamente durante 5-7 minutos. Las sacamos del horno y a dos de las rebanadas les hacemos un agujero con la ayuda del filo de un vaso, o con un aro de emplatar de 6 centímetros de diámetro.
 Las otras dos rebanadas las untamos con los 25 ml de salsa de tomate, las salpimentamos y agregamos una pizca de pimentón de la Vera picante y opcionalmente una pizca de comino negro.
 Continuamos montando los sándwiches poniendo primero una loncha de queso, encima dos lonchas de jamón cocido y por último otra loncha de queso en cada una de las rebanadas. Les hacemos un corte en cruz para que el huevo penetre.
 Ponemos encima las rebanadas de pan perforadas, cascamos los.
huevos.
, los introducimos por el agujero y cubrimos los bordes de la rebanada superior con los 50 gramos de queso mozzarella.
 Metemos en el horno los dos sándwiches y los horneamos a 180 ℃ durante 10-15 minutos dependiendo del punto de cuajado deseado de la yema.
 Echamos una pizca de sal a los huevos y emplatamos decorando los sándwiches con la tapa de pan a modo de sombrero.
 Resumen fácil de preparación.
Precalienta el horno a 200 ℃ calor arriba y abajo. Unta las rebanadas de pan con mantequilla.
Hornea las rebanadas de pan durante 5-7 minutos y a dos de ellas hazles un agujero con el filo de un vaso de tubo.
Unta con salsa de tomate las otras dos rebanadas, salpimenta y agrega una pizca de pimentón picante y opcionalmente unos granos de comino negro.
Monta los sándwiches poniendo una loncha de queso, dos de jamón cocido y otra loncha de queso en cada rebanada. Hazle un corte en cruz al queso.
Tapa los sándwiches con las rebanadas perforadas, añade los huevos y cubre los bordes del pan de molde con el queso mozzarella.
Hornéalos a 180 ℃ durante 15-20 minutos.
Añade una pizca de sal a los huevos y emplata decorando con la tapa de pan.
