Receta de Galletas especiadas de Navidad (Gewürz Spekulatius).
En esta ocasión os traigo unas deliciosas galletas navideñas típicas del centro-norte de Europa, en concreto de Alemania (Westfalia y Renania), norte de Francia, Bélgica y Holanda. Según la zona, se conocen como Spekulaitus, Spéculoos o Speculaas. Existen también variantes: las hay especiadas, de mantequilla y de almendra (que también llevan especias). Todas están buenísimas, pero yo en esta ocasión me decidí a probar las especiadas, o Gewürz, en alemán, y quedaron maravillosas. Con un olor y un sabor sensacional. Mi marido, como buen alemán, fue el juez definitivo y solo os digo que no solo pasaron la prueba, sino que la pasaron con nota. ¡Quedaron de verdad buenísimas! Así que animaos y descubrid en RecetasGratis cómo hacer galletas especiadas de Navidad.
En un bol mezclamos la harina, la sal, la levadura y las especias. Reservamos. Si no tienes la mezcla para Spekulatius, une 2 cucharaditas de canela, 1/4 de cucharadita de clavo y otro 1/4 de cardamomo. ¡Ya verás qué bien queda!
Truco: Yo utilicé harina de avena.
En un bol batimos la margarina con el azúcar o edulcorante. Es importante que la margarina se encuentre a temperatura ambiente para que se bata mucho mejor y las galletas especiadas de Navidad queden perfectas.
Añadimos el huevo y volvemos a batir cuando estén bien integrados los ingredientes anteriores y tengamos una masa amarillo claro cremosa.
Vamos añadiendo la mezcla de harina. Primero, agregamos la mitad de cantidad y, luego, el resto poco a poco. Vamos amasando la masa de las galletas navideñas.
Añadimos leche si se queda muy seca la masa, muy probable. La cantidad, a ojo, será la necesaria para obtener una consistencia adecuada.
Hacemos una bola, o dos, cuando tengamos una masa bien integrada, y las envolvemos con film transparente. Las metemos en la nevera 1 o 2 horas para reposar y poder proceder con la preparación de las galletas especiadas de Navidad.
Pasado el tiempo, encendemos el horno a 170-175 ºC con calor arriba y abajo. Mientras se calienta el horno, aplanamos la masa con la ayuda de un rodillo. Si tenemos un molde rodillo especial de Spekulatius como el mío (ver foto), necesitamos que la masa quede en torno a unos 3 mm de grosor. El molde viene con una pequeña guía para hacernos una idea. Esto es necesario para que se queden marcados los dibujos del molde y, además, se separen bien las galletas, ya que con el propio rodillo se cortan del todo o casi. En las zonas con mucho recoveco me ayudé con la punta de un cuchillo para separar mejor y no romper las distintas formas. Si no tenéis este molde no importa, usad el que tengáis, el que más os guste.
Una vez cortadas las galletas especiadas navideñas, las ponemos sobre una fuente de horno con papel vegetal y las horneamos durante 13-15 minutos según el grosor.
Pasado el tiempo y cuando hayan cogido algo de color, las sacamos y las dejamos enfriar sobre una rejilla. En este punto os olerá toda la cocina a gloria pura. Tienen un olor y sabor especiado espectacular. Yo las guardo en una lata y aguantan fenomenal durante bastante tiempo..., aunque generalmente no duran mucho porque están tan buenas que es casi imposible contenerse, je, je. Ya veréis, esta receta de galletas especiadas de Navidad os va a encantar. ¡Ideales para unas fiestas llenas de sabor!Para ver más recetas de dulces navideños no os olvidéis de pasar por mi blog Mins Cocina. ¡Un abrazo!
Si te ha gustado la receta de Galletas especiadas de Navidad (Gewürz Spekulatius), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
