Receta de Ensaimada de sobrasada.
La ensaimada es de origen mallorquín y, aunque aparece ya documentada desde el siglo XXII, lo cierto es que se desconoce realmente su origen. Sin embargo, no fue hasta los años 70 que las ensaimadas empezaron a verse con relleno: ensaimada de cabello de ángel, ensaimada de chocolate, ensaimada de crema cremada, ensaimada de dulce de leche, o en versión salada, como esta que te proporcionamos con un delicioso relleno de sobrasada, otro producto estrella de las Islas Baleares. Además, también debes saber que hacer ensaimadas tiene un largo proceso, pero con un resultado fascinante. Por ello, si quieres embarcarte en este apasionante proceso, no te pierdas esta receta y elabora desde casa sin tener que viajar a las maravillosas Islas Baleares. Señalamos que la ensaimada de Menorca se elabora con los mismos procesos e ingredientes que esta receta que te proponemos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ensaimada de sobrasada fácil. ¡Te explicamos todos los secretos!
Para empezar con la receta de ensaimada de sobrasada de Mallorca, primero utiliza preferiblemente una amasadora, te llevará menos tiempo y menos trabajo. También te recomendamos que prepares la masa de las ensaimadas un día antes de su cocción en el horno. Para ello, pon en un bol la harina, el azúcar, la sal, el agua y el huevo. A continuación, coloca el gancho de amasar y amasa durante 10 minutos.
Desmenuza la levadura, añade al bol y sigue amasando, esta vez durante 15 minutos a potencia media.
Al terminar el tiempo de amasado, añade la cucharadita de aceite de oliva y amasa 1 o 2 minutos más hasta que se integre bien el aceite.
Engrasa una superficie de trabajo y también las manos. Luego, vuelca la masa y trabájala con las manos. Levanta la masa, golpea en la mesa y recoge los extremos. Vuelve a estirar, a golpear y, seguido, recoge los extremos hasta que esté más manejable. Te llevará unos 10 minutos trabajarla de esta manera.
Truco: la masa estará muy pegajosa, por ello, debes engrasarte tus manos todas las veces que sea necesario. Cuanto más la trabajes, menos pegajosa será.
Para saber que la masa está lista, realiza la prueba de la membrana. Para ello, estira la masa y forma una pequeña membrana casi transparente y que no se rompa con facilidad.
Truco: tus dedos se deben ver a través de esta membrana.
Engrasa un bol con aceite de oliva. A continuación, forma una bola con la masa, cubre con un papel film transparente y deja reposar durante 2 horas en un lugar cálido sin corriente de aire.
Cuando la masa haya reposado, engrasa de nuevo tus manos con aceite de oliva y forma 7 bolitas de masa de ensaimada de unos 60 g cada una. Engrasa también una mesa de trabajo para darle forma redondeada a las bolitas. A continuación, forra una bandeja con papel de horno y coloca las bolitas en ella. Seguido, cubre con un paño y deja reposar durante 15 minutos más en un lugar cálido sin corrientes de aire.
Truco: si no vas a utilizar toda la masa o no puedes hornearla al día siguiente, congela las bolitas envueltas en papel film hasta que vayas a utilizarlas.
Mientras las bolitas de masa de ensaimada reposan, prepara el relleno de sobrasada. Para ello, pon en un bol la sobrasada, la miel y una cucharada de la manteca de cerdo reblandecida. Mezcla bien con las manos hasta tener una mezcla homogénea. Reserva.
Engrasa bien la mesa de trabajo y las manos con aceite de oliva. A continuación, pon una de las bolitas de masa de ensaimada y estira con un pequeño rodillo engrasado. Coge una pequeña porción de manteca de cerdo reblandecida y unta por encima con la mano.
Truco: debe quedar una masa bien finita y casi transparente.
Estira con cuidado la masa por los lados, levantando y estirando para que quede como un papel de fumar. No pasa nada si se rompe un poco, es normal. Dale una forma algo rectangular.
En un extremo de la masa extendida coloca el relleno en línea.
Enrolla con cuidado y estira para hacerlo un poco más largo.
Truco: debes hacerlo con mucho cuidado y con las manos bien engrasadas.
Forra una bandeja con papel de horno y enrolla la masa dándole forma de ensaimada. Deja espacio entre sí, para que al crecer, tenga hueco. Sigue el mismo proceso con las otras bolitas de masa de ensaimada.
Truco: no debes apretar la ensaimada.
Cubre con un paño de cocina y deja reposar entre 12-14 horas. Déjalo preferiblemente toda una noche para que leve, en un lugar cálido sin corrientes de aire.
Cuando vayas a cocer las ensaimadas de sobrasada, precalienta el horno a 190 ºC. Luego, bate un huevo con un chorrito de agua y pincela las ensaimadas. Hornea a 190 ºC con calor arriba y abajo durante 15 minutos.
Una vez cocidas, deja enfriar en una rejilla y espolvorea con un poquito de azúcar glass.
Si te sobra ensaimada de Mallorca para el día siguiente, cubre con un paño en un lugar seco o cubre con papel film para que no se reseque. ¡Disfruta de tus deliciosas ensaimadas de sobrasada y, si te animas a hacerlas, cuéntanos el resultado!Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Ensaimada de sobrasada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Origen de las ensaimadas.
Una de las hipótesis es que es de origen árabe dada su forma de turbante, llamado en árabe saim. Sin embargo, la típica ensaimada contiene manteca de cerdo, algo prohibido por el Coram. Este motivo hace dudar de que tenga realmente origen musulmán. Otra de las hipótesis explica que las ensaimadas son de origen judío, dada la similitud con otros dulces típicos judíos y su forma redondeada, que significa los votos para una larga vida. Incluso, su forma algo trenzada, muy típico en los panes judíos, representan la unión de lo humano y de lo divino. Puede ser que la convivencia y la unión de estas dos culturas, creara algo tan típico mallorquín como las ensaimadas.
