Receta de Sopas mallorquinas de verduras.
Las sopas mallorquinas de verduras no son caldosas, al contrario de lo que entendemos por una sopa tradicional. Se elaboran a base de col, puerro, alcachofa y otras verduras al gusto, que se combinan con las llamadas sopes, pan moreno seco cortado a rebanadas muy finas. El pan moreno es muy difícil de encontrar en la península, pero también puedes elaborar esta receta mallorquina tradicional con otro tipo de pan seco. Quédate en RecetasGratis.net y descubre cómo hacer sopa de verduras típica de Mallorca.
Aquí tenemos los ingredientes para esta receta mallorquina tradicional. Todas las verduras las lavaremos y trocearemos.
En una olla vertemos la col troceada, la cubrimos con agua hasta que la cubra y la hervimos durante 10 minutos. Luego apagamos el fuego.
Mientras, en una cacerola preferiblemente de barro sofreímos las verduras con un poco de aceite de oliva virgen extra. Primero la cebolla y el pimiento verde, durante unos cinco minutos.
Añadimos el resto de verduras: en primer lugar el tomate, y dejamos que se sofría durante cinco minutos más, siempre removiendo de vez en cuando. Luego agregamos los ajos tiernos y, tras cinco minutos más, las alcachofas y los champiñones, que dejamos tres minutos. También adicionamos el butifarrón mallorquín desmenuzado, así como sal, pimienta negra y pimentón picante.
Volvemos a poner la olla al fuego, con la col ya cocida, y añadimos las espinacas y las verduras sofritas. Lo mezclamos todo y lo dejamos cocer durante cinco minutos. Si hace falta añadimos un poco de agua, hasta que casi tape las verduras.
En otra cazuela de barro (o en la misma en la que hemos cocinado las verduras) cubrimos el fondo con las sopas de pan (el pan integral seco, cortado a rebanadas muy finas).
Cubrimos el pan con las verduras de la olla, pescándolas con una espumadera. Las sopas mallorquinas no tienen que quedar caldosas, pero tampoco demasiado secas. Se trata de que el pan seco se humedezca y quede blandito. Y ya podemos servir este plato mallorquín típico, que ¡seguro que os encantará! Y de postre, unas deliciosas natillas caseras.
Si te ha gustado la receta de Sopas mallorquinas de verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
