Receta de Risotto de quinoa vegano con setas y espinacas.
Para muchas de las personas que siguen una dieta vegana el aporte de proteína es una de sus mayores preocupaciones. ¡Pues esto se acabó! En RecetasGratis te mostramos cómo obtener proteína de los vegetales y otros alimentos sin necesidad de acudir a los productos de origen animal. El risotto de quinoa con setas y espinacas que mostramos a continuación es una receta saludable y llena de proteína, ideal para la hora del almuerzo o la comida. Así mismo, la quinoa es un magnífico sustituto del arroz, puesto que su aporte de proteínas e hidratos de carbono es mucho mayor. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer risotto de quinoa vegano, ¡está delicioso y es muy nutritivo!
El primer paso para hacer este delicioso risotto vegano de seta y espinacas es derretir el aceite de coco en una sartén a fuego medio, puesto que este producto suele venderse en un bloque compacto.
Truco: Si no dispones de aceite de coco puedes utilizar aceite de oliva.
En una cacerola, agrega la quinoa y el caldo de verduras suficiente como para cubrirla por completo. Cocina esta semilla a fuego alto hasta que empiece a hervir. En este punto, baja la temperatura y cuece la quinoa a fuego lento con la olla tapada. Añade una cucharada de caldo si se queda sin líquido.
Cuando el aceite de coco se haya fundido, añade el ajo finamente picado y saltéalo a fuego medio para seguir con la elaboración del risotto de quinoa vegano.
Una vez que el ajo esté ligeramente dorado, incorpora la col rizada a la sartén, agrega una cucharada de caldo de verduras y saltea durante 6 minutos aproximadamente.
Ahora, es el momento de añadir las setas a la mezcla de col, ajo y aceite de coco. Eso sí, no descuides la quinoa y ve añadiendo la cantidad de caldo que necesite hasta que esté completamente cocinada.
Después de 6 minutos más, agrega la espinaca fresca picada y la taza de vino blanco. Deja la preparación a fuego lento durante dos minutos para que se integren los ingredientes y se forme una salsa ligera.
Pasados unos 13 minutos, verás que la quinoa ha aumentado su volumen y se ha tornado esponjosa. En este punto, agrega la mitad de la preparación que tienes en la sartén a la olla de la quinoa y reserva la otra mitad.
Coloca la mitad que reservaste en un recipiente y tritura los ingredientes para obtener una salsa homogénea, fina y cremosa, ideal para completar el risotto de quinoa vegano.
Añade la salsa a la quinoa con verduras y revuelve bien para integrar.
¡Tu risotto de quinoa vegano con setas y espinacas está listo! Puedes espolvorear un poco de queso vegano o añadir pimienta al gusto.Y si quieres conocer otras recetas 100% veganas, no te pierdas los canelones veganos, ¡están deliciosos y son muy fáciles!
Si te ha gustado la receta de Risotto de quinoa vegano con setas y espinacas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quinoa.
Para obtener una cremosidad extra.
Si quieres añadir un extra de cremosidad y valor nutricional al risotto de quinoa vegado, agrega un puñado de guisantes cocidos a las verduras salteadas. Esto le dará a la salsa una textura más consistente y un impulso adicional de proteína.
