Receta de Potaje de garbanzos con bacalao y espinacas.
Este plato es muy típico en España durante la época de Cuaresma y Semana Santa por ser una receta sin carne, ya que en esta época, según la tradición católica, está prohibido consumirla los viernes. Así pues, el potaje de bacalao con garbanzos y espinacas es muy popular los viernes de Cuaresma y el Viernes Santo. Es difícil establecer una fecha que determine el origen de esta tradicional receta, puesto que se prepara desde hace siglos. Así mismo, en cada región puede variar alguno de sus ingredientes, es por ello que tampoco existe una única receta.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer potaje de garbanzos con bacalao y espinacas con la receta de la abuela, la de toda la vida, para que tengas la base sobre la que añadir tu toque personal. ¡Sigue leyendo!
Para empezar a preparar el potaje de vigilia, junta todos los ingredientes para hacer la receta de garbanzos con bacalao y espinacas más rápido. Dicho esto, cuece los huevos durante 12 minutos. Aparte, pica la cebolla y el ajo. Si quieres conocer cómo hacer los huevos cocidos perfectos - Tiempo de cocción y trucos, no te pierdas este artículo. Por otro lado, si el bacalao no está desalado, puedes aprender a desalarlo en casa con este vídeo:
Truco: la cantidad de espinacas, garbanzos y pescado puede variar en función del número de comensales.
Cuece los garbanzos en agua hirviendo después de haberlos dejado 8 horas en remojo o durante toda la noche anterior. Cocínalos durante 45 minutos en la olla express o el doble de tiempo en olla convencional. También puedes utilizar garbanzos de bote si quieres ahorrar tiempo.
Truco: no añadas sal al agua de cocción de los garbanzos o quedarán duros, es preferible añadir sal después.
Sofríe en una sartén el ajo y la cebolla. Una vez que esté bien sofritos estos ingredientes, pero sin dejar que se doren, añade una cucharada pequeña de pimentón dulce y otra de ñora picada.
Remueve el sofrito y agrega las hojas de laurel y los clavos de olor para potenciar el sabor del potaje de garbanzos con espinacas y bacalao. Remueve durante unos 10 segundos sin dejar que se pegue ni se queme el pimentón.
Cuando los garbanzos estén cocidos, agrega el sofrito a la olla, incorpora las espinacas previamente lavadas y mezcla bien. Una vez que empiece a hervir de nuevo, incorpora el bacalao por encima y cierra la olla para que coja presión y se cueza el potaje de garbanzos y espinacas durante 10 minutos más.
Truco: esta es la receta tradicional, pero si quieres hacer tu potaje de garbanzos con bacalao sin espinacas, simplemente omite este ingrediente.
Destapa la olla, pon los huevos cocidos cortados por la mitad y listo, ya puedes servir la receta de garbanzos con bacalao y espinaca para disfrutarla caliente. ¿Qué te ha parecido el potaje de garbanzos con bacalao y espinacas?
Si te ha gustado la receta de Potaje de garbanzos con bacalao y espinacas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Potajes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Con qué acompañar el potaje de garbanzos con bacalao y espinacas.
Ahora que sabes cómo hacer garbanzos con bacalao y espinacas en olla express y en olla convencional, te recomendamos acompañar el plato con una buena rebanada de pan. Para ello, puedes preparar tu propio pan siguiendo la Receta de pan de hogaza.Por otro lado, puedes preparar un aperitivo con las siguientes recetas también típicas de Cuaresma y Semana Santa:Buñuelos de acelgasPastel de cabrachoEmpanadas de atúnY de postre, ¡torrijas de leche!
