Receta de Pollo con chile guajillo.
A pesar de que el ritmo de vida se ha acelerado en los últimos años, la cocina sigue siendo un lugar de encuentro, conversación y convivencia familiar en cualquier parte del mundo. Quiero compartir con todos los lectores esta receta que sé que no es la más elaborada, ni pretenciosa, del mundo pero estoy seguro que a muchos los sacará, en más de una vez, de un apuro. En RecetasGratis.net nos preocupamos por ustedes, es por eso que los invito a preparar el pollo con chile guajillo.
Lava muy bien el pollo y ponlo a cocer en agua con sal y un trozo de cebolla blanca, retíralo cuando esté listo y resérvalo.
Por otro lado, abre los chiles guajillos y retira las venas, las semillas y el tallo.
Pon los chiles en una cacerola con agua, agrega la cebolla, el ajo y déjalos hervir por unos 5 minutos.
Cuando los chiles guajillos estén suaves, y se hayan puesto de un color más intenso, lícualos junto con la cebolla, el ajo y un poco de la misma agua donde hirvieron y vierte esa mezcla en una cacerola con aceite. Déjala a fuego medio hasta que hierva, reserva la salsa de nuestro pollo picante.
Es momento de servir nuestro pollo con chile guajillo, para lo cual ponemos una pieza de pollo y bañamos con un poco de salsa. Qué mejor que acompañar este platillo con unas ricas y calientitas tortillas mexicanas de maíz. Y para el postre, te proponemos pay de guayaba o pastel de chabacano.
Si te ha gustado la receta de Pollo con chile guajillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Fotos de Pollo con chile guajillo.
