Receta de Ensalada césar tradicional.
La ensalada César por lo general lleva pollo pero la verdad es que la ensalada César tradicional solo lleva la salsa, hecha con anchoas, y picatostes. En RecetasGratis.net encontrarás todas sus variantes, como la ensalada César de berros, pero en esta oportunidad te enseñaremos la receta original.
Alistar todos los ingredientes.
Para hacer la salsa césar, en la licuadora agregar el huevo, el diente de ajo, el jugo del limón, 4 filetes de anchoas, un poco del aceite de éstas y del aceite de oliva, una pizca de sal y pimienta. Licuar durante 30 segundos.
Agregar el aceite de oliva poco a poco en forma de hilo con la licuadora encendida, hasta obtener consistencia de mayonesa.
En un tazón grande agregar la lechuga cortada en trozos y la mayonesa; revolver hasta lograr que las lechugas estén cubiertas totalmente.
Servir la lechuga junto con los crutones de pan, queso parmesano y un par de anchoas. Si se desea agregar más salsa. La ensalada césar tradicional es la base para otras ensaladas como la ensalada césar con pollo o con camarones.
Si te ha gustado la receta de Ensalada césar tradicional, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensalada César.
