Receta de Empanadas de carne.
Las empanadas de carne son uno de las platos más típicos de Argentina pero la globalización ha hecho que sea una plato internacional. La mezcla de la masa con la carne y el relleno lo hacen un plato muy nutritivo y rico. Además, tienen un gran contraste de sabores debido al toque final que se le da espolvoreando una pizca de azúcar en polvo. ¿Original verdad? Pues a continuación en RecetasGratis te explicamos paso a paso cómo se hace una empanada de carne exquisita.
Para hacer la masa de las empanadas de carne primero mezcla la harina, la sal y el polvo de hornear con la manteca y la margarina.
Trabaja la masa con un cortapastas o 2 cuchillos hasta que parezca avena. Usa las manos lo menos posible.
Incorpora gradualmente el agua helada hasta formar una masa. Reposar en el frigorífico hasta el día siguiente o como mínimo 3 horas.
Para hacer el relleno de las empanadas de carne debes seguir los siguientes pasos: fríe la cebolla en el aceite hasta que esté transparente. Luego agrega la carne picada sazonada con sal y pimienta, pimentón o paprika, mezcla bien y cocínala hasta que quede dorada. Entonces retira el relleno del fuego y deja que se enfríe.
Estira la masa con el rodillo y corta discos de aproximadamente 10 cm (4 pulgadas) de diámetro con un vaso o cortador/troquel. Este será el tamaño de la empanada de carne guisada que vamos a hacer.
Coloca una porción del relleno en cada disco y colócale un trozo de huevo duro. Si se desea se le coloca un trozo de aceituna también.
Humedece los bordes de la empanada de carne picada con agua y dobla el disco por la mitad cubriendo el relleno. Pega los bordes presionando con los dedos.
Coloca las empanadas rellenas en latas engrasadas y enharinadas. Mezcla la yema con la leche y barnízalas con esta mezcla.
Lleva las empanadas de carne al horno a 400°F (200°C) durante 20 minutos hasta que se doren ligeramente.
Deja que se enfríen y espolvorea por encima el azúcar en polvo. Ten cuidado de no poner demasiado ya que las empanadas de carne son ricas cuando se mezcla ligeramente el salado de la carne con el dulzor del azúcar.Aquí tienes más recetas de empanadas riquísimas que te animamos a hacer:Empanada gallega de carneEmpanadas de carne con hojaldreEmpanada de carne argentinaEmpanadas de carne bolognesa.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
