Receta de Filetes de cerdo empanados.
¡Los filetes empanados nos encantan! Además, son una comida fácil de preparar, ideal para llevar de excursión y que gusta mucho a los niños. En casa los solemos acompañar con patatas chips o con un trocito de tortilla de patatas.Si acabas de iniciarte en la cocina y aún no sabes cómo preparar filetes de cerdo empanados, en RecetasGratis.net te contamos el proceso detallado para que no te pierdas. Cuando aprendas la técnica, podrás utilizarla para cocinar otras carnes y ampliar tus dotes culinarias. Estas milanesas de lomo te encantarán y ¡ánimo que es muy sencillo!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar los filetes de cerdo empanados.
Para comenzar, batimos los huevos en un bol con la ayuda de un tenedor o varillas. Ponemos un poco de sal y reservamos.
Sazonamos la carne y ponemos un poco de pimienta negra molida. Si os apetece podéis aderezarla con un poco de orégano, hierbas provenzales o ajo en polvo para darles más sabor.
Pasamos los filetes de cerdo por huevo y pan rallado, en ese orden, dejando que la carne se impregne del rebozado por todas partes.
Freímos los filetes de cerdo en abundante aceite de oliva que debe estar bien caliente. Damos la vuelta a cada filete para que se cocine por ambos lados.
Colocamos los filetes de cerdo empanados en un plato con papel absorbente para eliminar el exceso de aceite. Podemos acompañar estos filetes de lomo empanados con una ensalada de tomate y alcaparras o una ensalada de verduras variadas.¡Esperamos vuestras fotos y comentarios!
Si te ha gustado la receta de Filetes de cerdo empanados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
