Receta de Tarta de queso y cebolla.
Las tartas saladas son elaboraciones salvadoras en cualquier ocasión. No importa el relleno que elijas, si preparas una clásica o inventas la propia con lo que encuentras en la heladera, las tartas siempre son bienvenidas, por fáciles de preparar y rendidoras. Por ello, la tarta que compartimos hoy, es jugosa, muy sabrosa y combina la untuosidad del queso y la crema, con el crocante de la cebolla dorada y la masa.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de queso y cebolla. ¡A cocinar!
Lo primero que debes hacer para preparar la tarta de queso y cebolla, es pelar y cortar la cebolla en forma de pluma.
Vierte una cucharada de aceite en una sartén y cocina allí las cebollas hasta dorarlas. Reserva.
Posteriormente, corta la muzzarella en cubos y reserva.
Enciende el horno para precalentarlo a 180 °C y forra la tartera con el disco de masa para tarta.
Bate los huevos con crema de leche y los condimentos (sal, pimienta y nuez moscada) en un recipiente.
Para armar el relleno de la tarta de queso y cebolla, vierte el batido de huevo sobre las cebollas y agrega también los cubos de queso. Mezcla bien todos los ingredientes hasta integrar.
Vuelca el relleno en la tartera forrada, cierra con un repulgue para decorar y cocina en horno precalentado a 180°C durante aproximadamente 20 o 30 minutos, hasta que se cocine el huevo y se dore la masa.
Retira la tarta de queso y cebolla del horno y deja reposar 5 minutos antes de cortar y servir. ¡A comer! ¿Qué te pareció esta receta? Cuéntanos en comentarios y comparte con nosotros foto de tu tarta.
Si te ha gustado la receta de Tarta de queso y cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
Con qué acompañar la tarta o pastel de cebolla y queso.
A continuación, te contaremos cómo puedes servir la tarta de cebolla y queso y algunos secretos para proporcionar otros toques de sabor y presentación.La tarta de cebolla argentina puede servirse sola o acompañarla con una ensalada verde y tomates cherry. De esta manera, resultará más fresca y completarás el plato con vegetales de diferentes colores.Puedes utilizar variedad de cebollas en el relleno mezclando cebolla blanca, morada y de verdeo, para obtener más contraste de sabores.Si te gusta que la cebolla tome un sabor más dulce, cuando termines de cocinarla, agrega ¼ de cucharadita de bicarbonato de sodio y remueve bien. De este modo, le quitarás algo de su acidez característica.Además de la muzzarella, puedes mezclar otros tipos de queso (parmesano, gruyere, roquefort, reggianito, sardo, etc)Asimismo, si no tienes disco de masa de tarta, puedes preparar masa casera en casa. Aquí compartimos algunas recetas:Masa pascualina caseraMasa para tarta integralMasa quebrada sin glutenMasa para quicheMasa para tartas salada.
