Receta de Milhojas de nata y crema.
El postre tradicional de mil hojas de nata y crema es muy sencillo de elaborar en casa. Un postre muy vistoso y llamativo a simple vista, una delicia que hará sorprender a todo tipo de paladares, incluso a los más exquisitos.En RecetasGratis te proporcionamos una deliciosa elaboración para que te animes y elabores este postre en casa. ¡Sorprende a los tuyos con esta receta de milhojas de nata y crema paso a paso!
Para preparar las milhojas de nata y crema pastelera debes empezar preparando el hojaldre. Compra una lámina de hojaldre cuadrado y añádela en la placa del horno aprovechando la hoja de papel que contiene. Corta la lámina del hojaldre en 6 rectángulos y con un tenedor pincha bien la masa para que no suba mucho. Debes tener el horno precalentado a 180 ºC con calor arriba y abajo, cuando esté caliente añade el hojaldre unos 15 minutos o hasta que la masa esté dorada. Retira y deja enfriar.
Ahora debes preparar la crema. En un cazo debes añadir la leche, las yemas, el azúcar, la vainilla y la harina de maíz (maicena). Mézclalo todo bien hasta que no queden grumos, colócalo en el fuego.
Truco: la temperatura del fuego no debe ser muy alta.
Remueve mientras se calienta hasta que empiece a formase una crema espesa, ten cuidado que no se pegue. Cuando empiece a hervir deja la olla unos segundos y apártala del fuego. Déjala enfriar, tápala con papel film y añádela en la nevera.
Monta la nata con una batidora. Vierte 2 cucharadas de azúcar y móntala, cuando esté lista guárdala en la nevera.
Cuando estén dorados los hojaldres retíralos y déjalos enfriar. Con los 6 trozos prepara 2 milhojas individuales.
Para montar los hojaldres debe estar todo bien frío. En un plato o bandeja coloca una lámina de hojaldre y con una manga pastelera o con una cuchara añade la crema.
Coloca encima una lámina de hojaldre sin apretar mucho para que no se baje la crema. Encima de la misma coloca la nata y en la parte superior otra lámina de hojaldre.
Espolvorea con azúcar glasé y listos. Puedes decorar el milhojas de crema y nata con frutas. ¡A comer!Prueba esta receta y cuéntanos qué te ha parecido esta deliciosa tarta milhojas.
Si te ha gustado la receta de Milhojas de nata y crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
Milhojas de nata y crema y otras preparaciones.
Después de elaborar este delicioso plato de milhojas de nata y crema, queremos proporcionarte otras alternativas para que prepares unos ricos postres que tienen como ingrediente principal la nata:Magdalenas de nataPastel milhojas de chocolateHelado de nata casero con nuecesRosquillas de nata.
