Caballa a la plancha.
La caballa es un.
pescado azul muy económico y sabroso.
que tenemos en temporada desde el mes de febrero hasta el mes de mayo, y a veces incluso principios de junio. Tenemos.
infinidad de maneras de preparar este pescado.
, desde las más sencillas y tradicionales como hacerlo a la plancha, al horno, o guisado, hasta prepararlo como parte de una empanada abierta de caballa o platos más típicos de otros países, como puede ser la caballa ahumada. Hoy vamos a prepara la caballa de manera bien sencilla para poder disfrutar de todo su sabor sin complicaciones.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 430.
Ingredientes de la caballa a la plancha para 1 persona.
1 caballa abierta (250 g).
2 cucharadas de aceite de oliva suave.
1 cucharilla de sal gruesa.
1/2 limón.
 Cómo hacer caballa a la plancha.
En nuestra pescadería de confianza, pediremos que nos fileteen 1 caballa o bien, como la vamos a preparar en este receta, que simplemente nos la abran dejando la cabeza y las espinas. Calentamos la plancha a fuego medio poco a poco y una vez que esté bien caliente, subimos un poco el fuego, la pincelamos con aceite de oliva y colocamos la caballa encima. Como siempre, colocamos la parte de la carne hacia abajo, dejando la piel para arriba en un primer lugar, pues la carne será lo que quedará hacia arriba una vez esté servida. Otra de las razones por las que se hace así, es porque de esta manera se formará una costra y el pescado no se secará.
 Añadimos una cucharilla de sal gruesa por arriba y dejamos que la caballa se cocine durante 4 minutos. Cuando esté lista para darle la vuelta, podremos observar que se comienza a abrir por la mitad, justo al lado de la espina.
 Pincelamos la caballa con un poco de aceite, simplemente para evitar que se pegue al girarla y le damos la vuelta. Le añadimos una cucharilla de aceite y dejamos que se cocine durante 2 minutos más.
 Con una espátula, retiramos la caballa de la plancha, la pasamos a un plato y la servimos acompañada de medio limón. En nuestro caso, la hemos acompañado de una ensalada de tomates y lechuga, aunque podemos acompañarla con la guarnición que más nos guste.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos los ingredientes, calentamos la plancha y colocamos la caballa con la piel hacia arriba.
Le añadimos la sal y la dejamos cocinar 4 minutos.
La pincelamos con aceite de oliva y la volteamos. Le añadimos un poquito de aceite y la dejamos 2 minutos más.
La retiramos con una espátula y la servimos acompañada de medio limón.
