Receta de Camarones rebozados en panko.
La receta de camarones rebozados que compartimos es fácil a la par que deliciosa y rápida. Para prepararlos, utilizaremos panko, que es un tipo de pan molido de origen japonés que aporta una textura mucho más crujiente que la que proporciona el pan rallado común. Además, emplearemos otros ingredientes como harina, ajo, paprika y huevo, para dar sabor y todavía más consistencia al rebozado.Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer camarones rebozados con panko, una receta perfecta para el aperitivo.
Prealista todos los ingredientes para poder preparar la receta de camarones rebozados con más rapidez.
Coloca los camarones pelados en un bol y esparce al gusto sal gruesa, pimienta y el ajo en polvo. Por supuesto, puedes añadir otras especias si quieres.
Aparte, mezcla la harina de trigo con la paprika. Puedes tamizar ambos ingredientes para integrarlos y repartirlos de forma uniforme.
Prepara tres estaciones, una con la mezcla de harina, otra con huevo batido y la última de panko. Pasa cada uno de los camarones por las estaciones de rebozado en ese orden. Repite el proceso con todos los camarones y, si quieres que queden aún más crujientes, realiza un segundo rebozado.
Calienta una sartén con suficiente aceite durante unos 10-15 minutos. Cuando esté bien caliente, fríe los camarones rebozados por grupos, ya que es importante que se frían por separado y no se peguen entre sí. Cada pieza de camarón no debe pasar más de 3 minutos en el aceite.
Reserva los camarones sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
Finalmente, sirve los camarones rebozados en panko decorando el plato con rodajas de limón. Y si te gusta esta textura, puedes probarla también con pollo frito, te encantará. Así mismo, para innovar la próxima vez, no te pierdas esta otra receta de camarones al coco.
Si te ha gustado la receta de Camarones rebozados en panko, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones.
