Receta de Brócoli gratinado light.
Si pensabas que las verduras gratinadas dejaban de ser ligeras te equivocas. En RecetasGratis.net te ayudamos a cuidarte y te traemos esta receta de brócoli gratinado light. Comer sano no es aburrido así que prepárate a disfrutar de un plato de mucho color y sabor con esta receta de brócoli.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo y una pizca de sal, cocinar los arbolitos de brócoli durante 5 minutos a fuego fuerte.
Una vez estén listos, trocear y disponer en una refractaria. Sazonar con sal, pimienta y un chorrito de aceite de oliva.
Disponer sobre el brócoli el queso mozzarella y llevar al horno a 180º C. hasta que gratine.
Una vez este listo, desmoldar y disfrutar. El brócoli gratinado ligth es ideal para acompañar pescados a la plancha. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Brócoli gratinado light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
