Receta de Dulce de papaya madura.
Este dulce de papaya madura es una receta gourmet capaz de sorprender a cualquiera. Consiste en caramelizar la papaya o lechoza con canela y cáscara de limón para incorporar otros sabores aromáticos y servirla con taquitos de queso para crear un contraste de sabores dulce y salado. Para esta receta de dulce de lechosa madura he utilizado un queso vegano ahumado a base de soja y ha quedado estupendo. Otra opción de presentación con el que queda riquísimo este postre de papaya es con helado de vainilla. Sigue los pasos de RecetasGratis y ¡descúbrelo!
Pela y limpia la papaya. Córtala en trozos rectangulares de tamaño mediano y déjala en remojo en agua mezclada con la levadura en polvo durante 1 hora. A continuación, lava bien la papaya y déjala escurrir.
Introduce la papaya en una olla junto con el azúcar, la canela, la cáscara de limón, la vainilla y el agua.
Tapamos la olla y dejamos cocinar la papaya durante una hora hasta que el agua se reduzca y se convierta en caramelo.
Dejamos enfriar el dulce de papaya madura y lo servimos con trocitos de queso o helado por ejemplo.Ahora que ya sabes cómo hacer dulce de papaya casero te propongo que visites mi blog Vegspiration y aprendas a preparar una de las muchas recetas de quesos veganos que ofrezco para acompañar este delicioso postre :).
Si te ha gustado la receta de Dulce de papaya madura, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
