Receta de Sopa de plátano verde y cilantro.
El plátano verde es una rica fuente de fibra y lo mejor de todo, es que existen miles de tipos de recetas originales y saludables que se pueden hacer con plátano macho.El plaáno verde es un ingrediente muy utilizado en la gastronomía de países caribeños como Venezuela o Colombia y la sopa que te enseñamos a preparar a continuación es un plato delicioso que tieie un sabor refrescante y muy particular.Vamos entonces con la receta paso a paso de la sopa de plátano verde y cilantro, seguro que te sorprende syu sabor y además es una receta muy fácil de preparar.
Prealistar los ingredientes en la mesa de trabajo para agilizar todos los procesos a la hora de cocinar nuestra sopa.
Empezamos por trabajar con el plátano verde, retira la piel y corta rodajas gruesas tal como se ve en la foto.Con el plátano verde se pueden hacer muchas recetas como por ejemplo los tostones de plátano o el exquisito ceviche de plátano, no dejes de probarlas.
A continuación, coloca el caldo en una olla profunda y calienta a fuego medio hasta que hierva. Entonces, añade todas las verduras y sazona sal y pimienta al gusto.Deja hervir durante unos 10-15 minutos y bajar a fuego lento.
Aparte, calienta aceite en una sartén y fríe el plátano de lado y lado hasta que se dore, unos 2-3 minutos de cada lado, como si estuvieses haciendo unas tajadas de plátano. Retirar y aplastar ligeramente con la ayuda de una tabla de cocina.
Coloca los tostones de plátano nuevamente en la sartén con aceite y vuelve a freírlos hasta que queden bien dorados y ligeramente crujientes.Retira a un plato con papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
Adicionar los plátanos a nuestra sopa junto con el cilantro finamente picado. Continuar con la cocción durante 10 minutos más y apagar el fuego.
Servir nuestra sopa de plátano verde y cilantro y disfrutar.
Si te ha gustado la receta de Sopa de plátano verde y cilantro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
