Cordiales murcianos.
Los cordiales murcianos son unos suculentos pastelitos en los que.
una fina capa de mazapán envuelve un jugoso interior de cabello de ángel.
aromatizado con canela. Se moldean en forma de cono achatado que se apoya en una oblea y se cuecen en el horno. Hemos encontrado repetidas referencias a que es un dulce que nació en los conventos, pero sin identificar qué conventos ni cuándo. Como suele ocurrir con los dulces populares, es difícil rastrear sus orígenes exactos.
Cuentan que estos dulces, muy arraigados en todo el Campo de Cartagena,.
se han elaborado tradicionalmente en las casas.
, y que era cosa corriente llevarlos a hornear a la panadería del pueblo, como ocurre con muchos dulces tradicionales en muchas otras zonas, ya que no era habitual que todas las casas dispusieran de horno.
Si eres muy aplicado, puedes preparar tu propio.
cabello de ángel.
con nuestra receta casera, aunque hoy día, afortunadamente, disponemos de.
cabello de ángel en conserva.
en muchos comercios y es el que hemos utilizado en nuestra elaboración. En cuanto a las obleas, si no encuentras de tamaño pequeño justo para los pastelitos como las que hemos empleado, usa obleas grandes, poniendo los pastelitos directamente sobre ellas, y córtalas una vez horneados los cordiales.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 1 hora y 40 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas.
Raciones.
: 24.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: murciana.
Calorías por ración (kcal).
: 210.
Ingredientes de los cordiales murcianos.
Ralladura de limón.
500 g de almendra cruda molida.
1 cucharadita de canela molida.
250 g de.
cabello de ángel.
300 g de azúcar blanquilla.
2 huevos L.
24 obleas.
Azúcar glas (facultativo).
 Cómo hacer cordiales murcianos.
Pesar y medir todos los ingredientes. Rallar la piel de 1 limón y añadirla a 500 g de.
almendra.
molida.
 Agregar 1 cucharadita de canela molida a 250 g de cabello de ángel.
 En un bol, mezclar bien 300 g de azúcar con la ralladura de limón y la almendra.
 Agregar 1 huevo batido y amasar hasta obtener una masa homogénea y algo pegajosa.
 Si la masa queda demasiado seca, que se cuartea al estirarla, agregar un segundo huevo poco a poco hasta obtener una consistencia que permita estirar la masa con comodidad, sin que quede pegajosa en exceso. Envolver en film de plástico y dejar reposar 1 hora en la nevera para que se hidrate la almendra.
 Una vez reposada la masa, formar los cordiales de la siguiente manera: humedecerse las manos previamente, tomar una porción de masa de almendra del tamaño de una nuez (unos 35 g) y formar una cestita.
 Tomar una cucharadita del cabello de ángel, ponerla en el centro de la cestita y cerrar la masa pellizcándola, dándole una forma más o menos cónica al pastelito.
 Ir colocando los pastelitos sobre obleas, puestas a su vez sobre una bandeja de horno.
 Cocer los cordiales en el tercio inferior del horno previamente calentado a 200 °C, con calor arriba y abajo, y durante 10-12 minutos, hasta que estén dorados.
 Sacar la bandeja del horno y dejar enfriar por completo. Una vez fríos, espolvorear con azúcar glas, si se quiere, antes de servir.
 Resumen fácil de preparación.
Rallar la piel del limón y agregarla a la almendra.
Agregar canela molida al cabello de ángel.
Mezclar el azúcar con la ralladura de limón y la almendra molida.
Agregar el huevo y amasar hasta obtener una masa homogénea.
Si queda seca, agregar más huevo hasta obtener una consistencia que permita estirar la masa con comodidad. Envolver en plástico y dejar reposar en la nevera 1 hora.
Formar los cordiales tomando una porción de masa del tamaño de una nuez con forma de cestita.
Rellenar con cabello de ángel y cerrar la masa, dándole una forma cónica.
Colocar los pastelitos sobre obleas.
Cocer los cordiales en el horno a 200 °C durante 10-12 minutos.
Sacar y dejar enfriar. Espolvorear con azúcar glas.
