Receta de Salsa americana para pescado.
La salsa americana se utiliza sobre todo como acompañante de pescados y mariscos. Seguro que todos en algún momento hemos probado conservas con esta salsa, como los calamares en salsa americana. Si os parece que están buenas, ¡la salsa casera es mucho mejor! En RecetasGratis os enseño a prepararla, ¡es muy sencilla de elaborar!, y os aseguro que una vez que la probéis, la haréis siempre en casa. Además, aunque la idea es elaborar una salsa para pescados, lo cierto es que no solo va bien con pescado y marisco, ¡atreveos a probarla con carnes, arroces, legumbres...! Nos ponemos el delantal, encendemos los fuegos ¡y a la receta de salsa americana para pescado!
Pelamos los ajos y los laminamos finitos. A continuación, pelamos la cebolla y la picamos muy bien. Luego, en una sartén ponemos un chorrito de aceite de oliva virgen extra, la ponemos al fuego y cuando esté caliente añadimos los ajos, salteamos un par de minutos y añadimos la cebolla. Removemos bien y dejamos pochar.
Truco: Si quieres puedes picar la cebolla con una picadora en lugar de hacerlo a mano.
Mientras tanto, pelamos los tomates y los trituramos o los rallamos. Los añadimos a la sartén para seguir preparando la salsa americana casera e incorporamos el pimentón y la pimienta. Removemos bien y pasados tres o cuatro minutos añadimos el vino blanco, la copa de coñac y el caldo de pescado. Tapamos y dejamos cocinar removiendo de vez en cuando hasta que veamos que la salsa espesa.
Por último, añadimos unas gotitas de tabasco para darle un punto picante y rectificamos de sal. Dejamos al fuego unos minutos más y retiramos.
Truco: El tabasco se puede omitir si no queréis que tenga un punto picante.
Podemos dejar la salsa tal cual o pasarla por la batidora para que no se noten los ingredientes. Yo la prefiero sin batir, pero es cuestión de gustos. Esta salsa americana para pescado es ideal para condimentar frutos del mar, pero también es perfecta para carnes, como la cabezada de cerdo al horno. ¡Buen provecho! Y si no sabes qué cocinar para el postre, pásate por mi blog Los dulces secretos de Cuca.
Si te ha gustado la receta de Salsa americana para pescado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
