Albóndigas de pollo en salsa.
Con esta receta, vamos a preparar unas albóndigas de pollo.
muy jugosas.
. Para ello, vamos a mezclar el pollo picado con pan remojado en leche, así conseguimos que queden muy tiernas. Podéis comprar el pollo ya picado o picarlo en casa, con máquina o a cuchillo, utilizando para ello pechugas o contramuslos.
Para la salsa, hemos optado por cebolla y zanahoria que da un toque dulce muy rico al conjunto. Otras veces, añadimos también pimiento rojo o usamos puerro en lugar de cebolla.
Una vez preparada la mezcla de las albóndigas, debemos.
comprobar si las hemos condimentado bien.
. Para ello, cogemos un poco de la masa y la freímos en una sartén —o la cocinamos en el microondas durante unos 10 segundos—, la probamos y rectificamos de sal si fuera necesario.
Estas albóndigas están tan ricas que os aconsejamos.
preparar más cantidad.
y congelarlas en porciones. Otro consejo por si hacéis mucha cantidad: en lugar de freírlas en la sartén, podéis hornearlas a 160 °C durante 15 minutos.
Para servirlas como plato principal, podemos acompañar estas ricas albóndigas de pollo en salsa con.
pasta cocida.
,.
arroz blanco hervido.
o unas.
patatas fritas.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 302.
Ingredientes de las albóndigas de pollo en salsa.
Para las albóndigas:
1 rebanada de pan.
30 ml de leche.
300 g de carne picada de pollo.
2 cucharadas de pan rallado.
1 huevo.
1 diente de ajo.
Sal.
Pimienta negra molida.
2 cucharadas de aceite de oliva.
Para la salsa:
100 g de cebollas.
1 diente de ajo.
2 cucharadas de aceite de oliva.
50 g de zanahorias.
60 ml de vino blanco o jerez.
500 ml de caldo de pollo.
Sal.
Perejil picado (opcional).
 Cómo hacer albóndigas de pollo en salsa.
Trituramos 1 rebanada de pan con 30 ml de leche.
 Disponemos en un cuenco amplio 300 g de carne picada de pollo, la mezcla de pan y leche, 2 cucharadas de pan rallado, 1 huevo, 1 diente de ajo prensado y salpimentamos.
 Con las manos humedecidas, formamos 16 albóndigas del tamaño de una bola de ping-pong.
 Calentamos 2 cucharadas de aceite de oliva en una sartén y doramos las albóndigas durante 10 minutos, girándolas mientras las cocinamos. Reservamos las albóndigas en un plato mientras preparamos la salsa en la misma sartén.
 Una vez hemos dorado las albóndigas, preparamos la salsa. Para ello, pelamos y cortamos 100 g de cebollas y prensamos 1 diente de ajo. Calentamos 2 cucharadas de aceite de oliva en la misma sartén en la que doramos las albóndigas y sofreímos a fuego medio durante 6 minutos la cebolla y el ajo, hasta que cojan color.
 Mientras se cocina la cebolla y el ajo, pelamos y cortamos 50 g de zanahorias y las cortamos a rodajas. Cuando la cebolla esté pochada, añadimos las zanahorias a la sartén y cocinamos 5 minutos más.
 Vertemos 60 ml de vino blanco o jerez y lo dejamos reducir a fuego alto durante 5 minutos. Incorporamos 500 ml de caldo de pollo y cocinamos 15 minutos más. Trituramos la salsa hasta obtener una textura fina y la salamos al gusto.
 Incorporamos las albóndigas a la cazuela y cocinamos el conjunto durante unos 10 minutos.
 Servimos estas deliciosas albóndigas de pollo con un poco de perejil picado de forma opcional.
 Resumen fácil de preparación.
Trituramos el pan con la leche.
Mezclamos el pan y la leche con la carne de pollo y los demás ingredientes de las albóndigas.
Mezclamos y formamos las albóndigas.
Doramos las albóndigas.
Sofreímos la cebolla y el ajo para preparar la salsa.
Añadimos las zanahorias.
Vertemos el vino y el caldo, cocinamos y trituramos.
Incorporamos las albóndigas.
Servimos.
