Receta de Croquetas de queso blanco.
Si quieres aprender cómo hacer croquetas de queso fáciles y rápidas no te pierdas este paso a paso que te enseñamos en RecetasGratis. Se trata de una croquetas de queso blanco hechas con patatas o papas cocidas, huevo y pan rallado súper sabrosas y muy sencillas de elaborar. ¡Perfectas para servir como aperitivos/tapas o entrantes en cualquier ocasión!
En un bol poner todos los ingredientes de las croquetas de queso blanco: las papas, el queso, el huevo, el pan molido y sal al gusto, y revolvemos todo.
Hacer las croquetas de queso fáciles del tamaño que tú gustes cogiendo porciones de masa y dándoles forma.
Freír las croquetas de queso en aceite y listo.
Disfruta de las croquetas de queso blanco recién hechas, y no te pierdas estas otras croquetas de papa y queso crema o estas otras croquetas de papa y queso azul. ¡Ideales como aperitivos!
Si te ha gustado la receta de Croquetas de queso blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
