Receta de Pollo al vapor fácil y rápido.
No te pierdas esta receta de pollo al vapor tan fácil y rápida que podrás preparar siguiendo los pasos junto a RecetasGratis. Se trata de una pechuga de pollo al vapor con verduras que tardarás poco más de 15 minutos en elaborar, acompañada de una riquísima guarnición de tomate y aguacate cortados , pero que puedes modificar perfectamente a tu gusto. Si no sabes cómo hacer este pollo al vapor revisa ya el paso a paso ¡y a disfrutarlo!
Primero agregamos agua a nuestro sartén y la ponemos al fuego, cuando el agua ya esté muy caliente agregamos la cebolla y luego la zanahoria cortadas, y al final ponemos el pimiento cortado también.
Mientras nuestros ingredientes del pollo al vapor con verduras están cocinándose hacemos rodajas de tomate y aguacate en trozos cuadrados para acompañarlo.
Cuando ponemos la pechuga de pollo al vapor tapamos nuestro sartén y dejamos cocinar de 9 a 10 minutos, pero el tiempo de cocción del pollo al vapor dependerá de la contextura de nuestro ave (si es más grande o más pequeña).
¡Es hora de comer! Una vez esté bien cocido servir el pollo al vapor con verduras recién hecho acompañado del tomate y el aguacate, pero también podéis preparar una guarnición de otras verduras, o de arroz blanco o de unas patatas al horno con romero por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Pollo al vapor fácil y rápido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
