Receta de Paté de salmón fresco.
El paté de salmón casero es un aperitivo muy fácil y rápido de realizar, ideal para consumir con tostadas o preparar sándwich. Si no sabes qué hacer con los restos de salmón que obtenemos de algunas recetas, esta es la mejor forma de aprovechar este estupendo pescado. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer paté casero.
Antes de realizar esta receta con salmón, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén con aceite caliente, sella el salmón cortado en cubos por todos lados hasta que esté un poco dorado, durante aproximadamente 3 minutos.
Truco: El salmón por dentro debe quedar crudo.
Procesa el salmón con la mantequilla fría cortada en trozos, hasta obtener una mezcla homogénea.
Agregar la crema de leche y el zumo de limón, mezcla todo muy bien para que el paté casero quede lo más suave posible.
Añade sal y pimienta al gusto, y mezcla de nuevo. Luego, reserva el paté de salmón en la nevera durante aproximadamente 30 minutos. Debemos obtener una consistencia firme.
Es momento servir el paté de salmón fresco y disfrutar. Esta crema de untar casera es ideal para consumir en tostadas como pasabocas o galletas saladas.
Si te ha gustado la receta de Paté de salmón fresco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
