Receta de Postre de limón.
Mucha veces no sabemos qué postres realizar para una reunión familiar, como el cumpleaños de los niños. Si te sucede esto no te preocupes más porque con esta receta aprenderás a realizar unos mini postres de limón con galletas. Un postre fácil que te sacará de apuros, ya que aparte de ser delicioso es práctico. ¡Te encantará!Sigue leyendo para descubrir en RecetasGratis cómo hacer postre de limón, una receta fácil, rápida y deliciosa, perfecta para complacer a los más pequeños y a los adultos al mismo tiempo. Y por si tienes dudas a la hora de preparar el postre, al final compartimos la receta en vídeo, ¡más fácil imposible!
Antes de realizar los postres de limón, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En un bol, bate la crema de leche con la leche condensada hasta lograr una mezcla homogénea.
Añade el zumo del limón sin parar de batir, ya que se puede cortar la preparación. En este paso, notarás que espesa un poco la mezcla, justo o que queremos.
En los vasos pequeños, añade una cucharadita de las galletas trituradas y acomódalas bien.
Sobre la base de galletas, agrega la mezcla de limón hasta alcanzar la mitad de los vasos pequeños.
Finalmente, agrega otra cucharadita de galletas y más crema de limón. Espolvorea un poco de ralladura de limón y refrigera los postres de limón durante un mínimo 3 horas para que tengan una consistencia firme. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Para que puedas ver mejor los ingredientes y pasos de la receta de postres de limón, aquí tienes el vídeo con todo lujo de detales.
Si te ha gustado la receta de Postre de limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Fotos de Postre de limón.
