Receta de Atún con salsa teriyaki y sésamo.
El atún es un pescado muy apreciado en todo el mundo, especialmente en la zona norte donde la pesca es abundante. En la cocina, el atún ofrece infinitas posibilidades culinarias, tantas como te puedas imaginar. En general, se cocina parecido a la carne y se puede comer acompañado de la salsa que más te guste, ensaladas, etc.En esta ocasión, vamos a preparar uno de nuestros platos favoritos, típico de la cocina asiática: atún teriyaki con sésamo y salsa de soja. Si tú también eres un apasionado de este tipo de gastronomía, ¡toma nota! Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer atún con salsa teriyaki y sésamo, ¡te encantará!
Lo primero que debes hacer para elaborar el atún con sésamo y soja es preparar la salsa teriyaki. Para ello, introduce en una olla todos los ingredientes menos la maicena y calienta a fuego medio durante 20 minutos. Pasado este tiempo, retira la olla del fuego, agrega la maicena, mueve con unas varillas enérgicamente para disolverla y lograr que la salsa espese. Vuelve a calentar a fuego lento durante 10 minutos y deja enfriar.
Truco: Si quieres, puedes añadir jengibre fresco.
Una vez fría la salsa teriyaki, corta el atún en solomillos a lo largo y retira la piel. Coloca los trozos de pescado en un recipiente hondo, incorpora la salsa de soja y dos cucharadas de salsa teriyaki para dejar que el atún se marine durante 2 horas como mínimo.
Truco: Si lo dejas toda la noche, el atún tendrá todavía más sabor.
En un bol, mezcla los dos tipos de sésamo. Pasado el tiempo de marinado, reboza los trozos de atún en el sésamo que acabas de mezclar y, después, séllalos en una sartén antiadherente con un poco de aceite caliente. Para los que desconozcan este método de cocción, cuando hablamos de sellar hacemos referencia a cocinar la carne o pescado por fuera y dejarla cruda por dentro. Este paso es muy importante, puesto que es una de las características del atún teriyaki con sésamo y salsa de soja.
Una vez que el pescado está marcado, sírvelo con la salsa teriyaki restante aparte para que cada comensal añada la cantidad que desee, o baña directamente el atún con ella. Como ves, preparar atún con salsa teriyaki y sésamo en casa es muy fácil y rápido, ¡y el resultado espectacular! Y para acompañar, recomendamos unos deliciosos langostinos en tempura japonesa.
Si te ha gustado la receta de Atún con salsa teriyaki y sésamo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
