Receta de Gorditas de azúcar.
Las gorditas mexicanas forman parte de la panadería tradicional de ese país. Pueden elaborarse de masa de maíz o de trigo, comerse dulces o saladas. Una de las gorditas más deliciosas son las gorditas de azúcar. Tradicionales en el norte del México, se preparan asadas a partir de una masa de trigo dulce y grasosa, lo que se traduce en una merienda muy sabrosa, además de rápida y facilísima de hacer.Esta receta de gorditas de azúcar puede comerse con mantequilla, cajeta o dulce de leche o nata. También acompañan muy bien el café o el chocolate caliente en tiempos de frío. En RecetasGratis te acompañamos a prepararlas y a disfrutar del característico sabor mexicano, así que sigue leyendo y descubre cómo hacer gorditas de azúcar fácilmente.
Para preparar las gorditas de harina dulces, reúne en un envase todos los ingredientes secos, es decir, la harina, azúcar, sal y el polvo de hornear.
Añade la manteca vegetal y trabájala con la punta de los dedos hasta unirla muy bien y obtener una mezcla textura arenosa.
Ahora, añade la vainilla y el huevo.
Por último, adiciona la leche calentita. Hazlo poco a poco y con cuidado mientras unes con las manos. Si la viertes en pequeños chorritos, podrás ver si necesitas menos o más leche.
Amasa hasta obtener una bola de masa suave y compacta. Deja reposar la masa de las gorditas de azúcar caseras por 10 minutos y, mientras, tápala con un plástico para evitar que se reseque.
Divide la masa en porciones y forma bolitas que luego deberás aplastar un poco con las manos para hacer las gorditas de azúcar dulces.
Calienta una plancha, sartén o comal. Con la ayuda de un rodillo, aplasta un poco más las porciones de masa, pero que te queden redonditas. Colócalas en el sartén caliente y, al cabo de unos minutos, voltéalas y cocínalas por el otro lado. ¡Se hacen muy rápido! Sirve las gorditas de azúcar con mantequilla, dulce de leche o crema.
Si te ha gustado la receta de Gorditas de azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Otros postres y dulces mexicanos.
Si te han gustado estas tortitas de harina dulces y te quedas con antojo de preparar más postres o dulces para tus seres queridos, aquí te dejamos algunas de nuestras recetas de postres mexicanos favoritas:Pastel de GansitoGaznatesManteconchasMuffins de elote.
