Gianduja.
La.
gianduja.
o.
gianduia.
es.
una crema de origen italiano.
aunque en la actualidad está extendida al resto del mundo. Es una de las cremas que utilizan pasteleros para elaborar sus dulces, aunque como más se suele consumir es sobre una tostada de pan, para el desayuno o la merienda.
La receta original utiliza.
chocolate con leche, aunque podéis sustituirlo por chocolate puro.
si os gusta más. Nosotros hemos utilizado una opción media: chocolate puro con un porcentaje de cacao de 54%. El chocolate (en gotas o de tableta troceado pequeño) podéis derretirlo al baño maría o en el microondas, en este último caso, hacedlo por pocos segundos cada vez y removiendo, para evitar que se os queme.
 Las avellanas que necesitamos para la elaboración de la.
gianduja.
son.
avellanas tostadas, sin sal y sin piel.
. Nosotros, para hacer el proceso más rápido, las compramos ya así, pero si tenéis avellanas con piel, solo tendréis que tostarlas en el horno a 180 °C durante 6 minutos. Las sacáis del horno e inmediatamente las ponéis sobre un paño limpio de algodón, las frotáis y veréis que las pieles se irán soltando sin dificultad.
Si os encontráis que no tenéis azúcar glas en casa, podéis triturar azúcar normal en un molinillo de café limpio.
Una cosa a tener en cuenta es que.
debemos triturar las avellanas con pulsaciones cortas.
, para evitar que tanto el aparato como la mezcla se sobrecaliente y para ir moviendo las avellanas, que tienden a quedarse en las paredes del vaso triturador.
La.
gianduia.
aguanta varios días en un sitio oscuro y seco, si se endurece se le da un toque de microondas y ya está listo para untar.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 10.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 160.
Ingredientes de la gianduja.
100 g de avellanas tostadas (sin piel).
100 g de azúcar glas.
100 g de chocolate en gotas o troceado.
 Cómo hacer gianduja.
Trituramos 100 g de avellanas tostadas sin piel con 100 g de azúcar glas con pulsaciones cortas, hasta que suelten el aceite.
 Derretimos 100 g de chocolate con leche en el microondas, comprobando el punto y mezclando cada pocos segundos, o en un cazo al baño maría.
 Agregamos el chocolate sobre la pasta de avellanas .
 Removemos con una espátula hasta obtener una mezcla homogénea.
 Pasamos la mezcla a frascos de vidrio bien limpios y usamos a conveniencia.
 Resumen fácil de preparación.
Trituramos las avellanas con el azúcar.
Derretimos el chocolate.
Mezclamos el chocolate con las avellanas.
Integramos.
Servimos.
