Receta de Galletas de avena y plátano sin azúcar.
Estas galletas de avena y plátano crujientes son una de las mejores opciones para consumir como postre, snacks o cuando se te antoja algo dulce. Además, es una receta muy fácil de preparar que no contiene ningún ingrediente refinado como el azúcar, la harina o los tan dañinos aceites hidrogenados. Una opción deliciosa que transforma rápidamente unos cuantos ingredientes de la despensa en unos bocadillos con corteza crujiente, con una miga tierna y esponjosa. ¡No podrás comer solo uno!Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer galletas de avena y plátano sin azúcar.
Empieza lavando y pelando los plátanos. A continuación, colócalos dentro de un bowl grande y, con ayuda de un tenedor, aplástalos hasta que se forme una compota. No te preocupes si quedan pequeños trozos de fruta sin deshacer porque durante el horneado serán imperceptibles.
Vierte los huevos y mezcla bien, sigue utilizando el tenedor porque es realmente fácil combinarlos.
Incorpora la mantequilla de almendras o de maní y, si deseas, agrega un poco de esencia de vainilla para aromatizar la masa. Además, si los plátanos no están muy maduros o te gusta que las galletas sean bien dulces, puedes integrar 30 gramos de miel o el edulcorante de tu preferencia.
Añade todos los ingredientes secos que son las hojuelas de avena, el polvo de hornear y, si te gustan las especias, agrega canela en polvo, nuez moscada molida, kion en polvo, entre otros.
Remueve bien utilizando el tenedor hasta que se vea una masa homogénea. En este paso puedes utilizar las manos si consideras que la mezcla está muy densa para mezclar.
Finalmente, divide la masa en bolas de 50 a 60 gramos cada una o utiliza una cuchara de helado para porcionarla. No te preocupes si las bolitas no tienen una forma perfecta porque durante el horneado se expandirán y se hincharán. Acomoda cada bolita en una placa con tapete de silicona o una hoja de papel manteca, deja 4 dedos de distancia entre unas y otras.
Procede a hornear en un horno precalentado a 180 °C por 20 minutos o hasta que se desprendan con facilidad del tapete de silicona y la base se vea bien dorada.
Cuando las galletas de avena y plátano fáciles estén listas, retíralas del horno, déjalas que enfríen un par de minutos y disfrútalas mientras están crujientes por fuera y tiernas por dentro. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Vídeo de Galletas de avena y plátano sin azúcar.
Suscríbete a nuestro canal.
Si te ha gustado la receta de Galletas de avena y plátano sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Consejos para preparar estas exquisitas galletas de avena, plátano y huevo.
Te proporcionamos los mejores consejos para preparar unas exquisitas y saludables galletas:El plátano, al ser el único ingrediente que va a endulzar estas galletas, deben ser muy maduros o mosqueados.Para convertir estas galletas en una versión mucho más saludable y que puedan comerse como snack, incorpora a la masa un scoop de proteína en polvo.Enriquece estas galletas añadiendo chips de chocolate al 70% de cacao, nibs de cacao, frutos secos troceados o coco rallado para que se vean mucho más apetitosas y sean más nutritivas.Si las quieres almacenar, guárdalas en un recipiente con tapa hermética en la refrigeradora y, antes de consumirlas, caliéntalas un par de minutos en el horno o la freidora de aire, así recuperan su corteza crujiente.Asimismo, si quieres preparar más recetas de galletas de avena, no te pierdas estas exquisitas elaboraciones:Galletas de avena fitnessGalletas de avena en microondasGalletas de avena y zanahoria.
