Receta de Panecillos de calabaza.
Afortunadamente, hoy en día, podemos encontrar calabazas casi todo el año. En panes y masas, incorporar la calabaza hace que la miga quede mucho más jugosa, aportando color, aunque no tanto sabor, por lo que admiten numerosos rellenos una vez elaborados los panes, ya sean dulces o salados. Esta receta está basada en el libro de una famosa bloguera, Cristina, del blog Kanela y Limón, Recetas de película, un libro imprescindible para amantes de la repostería, de las buenas fotografías y de las recetas que salen sí o sí.Gracias a RecetasGratis puedo compartir parte del trabajo de esta estupenda bloguera, de manera que sigue leyendo para descubrir cómo hacer panecillos de calabaza.
Para empezar con la receta de panecillos de calabaza, primero desmenuza la levadura fresca en el agua tibia y remueve hasta que se disuelva del todo.
Pon en un bol el huevo ligeramente batido, la manteca de cerdo derretida ligeramente, el azúcar, puré de calabazas asadas, la leche en polvo y la sal. Mezcla con una espátula o con el gancho de amasar si lo haces en una amasadora.
Truco: puedes derretir la manteca de cerdo en el microondas. Si no tienes manteca, sustitúyela por mantequilla.
Tamiza la harina sobre el compuesto anterior. Amasa durante 10 minutos, con las manos o en amasadora para seguir con la receta de panecillos de calabaza.
Forma una bola y cúbrela con un paño húmedo. Deja reposar durante 1 hora y 30 minutos en un lugar cálido y sin ninguna corriente de aire para que que duplique su volumen.
Pasado el primer tiempo de levado, pon la masa en una superficie de trabajo ligeramente enharinada y amasa un poco para quitarle el aire. Forma bolas de unos 100 g con la masa de panes de calabaza.
Forra una bandeja con papel de horno, pon los panecillos de calabaza encima, separados entre sí, y aplana con las manos. Luego, cúbrelos con un paño humedecido y deja reposar otra hora y media en un lugar sin corrientes de aire hasta que los panecillos vuelvan a doblar su volumen.
Precalienta el horno a 180 ºC. Bate el huevo y pincela los bollos de calabaza con él.
Espolvorea las semillas por encima y hornea con calor arriba y abajo durante 20 minutos, o hasta que los bollos de calabaza estén dorados.
Truco: podéis utilizar sésamo, pipas de calabaza, lino, amapola....
Deja enfriar en una rejilla. Están más tiernos el mismo día de su elaboración, por lo que si te sobran, es mejor, envolverlos en papel film y congelarlos. Ya tenemos listos nuestros pancitos de calabaza para consumir, ideales para hamburguesas caseras o bocadillos.Si te ha gustado la receta, te invito a que visites mi blog, Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Panecillos de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
