Receta de Fresas con chocolate para San Valentín.
Sorprende a tu pareja en San Valentín con un postre sexy y delicioso. Aprende a preparar unas exóticas fresas con chocolate, muy fáciles de hacer pero muy llamativas y lo mejor de todo, exquisitas.
Calienta el chocolate en un tazón pequeño apto para microondas a alta potencia por 2 minutos o hasta que se derrita.
Sumerge las fresas en el chocolate, permite que el chocolate en exceso se escurra.
Deja reposar a temperatura ambiente o refrigera en bandeja forrada con hojas de papel encerado por 30 minutos o hasta que el chocolate cuaje.
Si deseas puedes verter por encima de de las fresas más chocolate para hacer una capa más gruesa. Repite el proceso de reposo para que cuaje la segunda capa y ya puedes disfrutar de las deliciosas fresas de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Fresas con chocolate para San Valentín, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
