Pastel de pollo.
En Inglaterra, el pastel de pollo o.
chicken pie.
es un plato clásico que se disfruta en cafeterías, restaurantes o se puede adquirir precocinado en muchos supermercados para hornear en casa, así que se trata de una opción.
frecuente en las mesas inglesas.
. Con la receta que presentamos a continuación, podremos preparar este delicioso plato sin necesidad de viajar, siguiendo cada paso con facilidad.
Para el relleno del pastel de pollo, hemos elaborado una exquisita.
salsa velouté.
con trozos de pollo, cebolla y ajo salteados, a la que hemos incorporado un toque de mostaza y tomillo seco para realzar su sabor. Para esta receta, también.
podemos aprovechar sobras de pollo.
y verduras previamente cocidas o asadas.
 Para simplificar la elaboración de este plato, hemos utilizado.
masa de hojaldre.
comprada como cobertura para el pastel. Otra alternativa sería preparar pasteles individuales, colocando una base de masa de hojaldre y una tapa para cubrirlos. Estas dos opciones son excelentes para disfrutar de este delicioso pastel salado ya sea en su versión familiar, como la que vamos a preparar a continuación, o en formato individual.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: inglesa.
Calorías por ración (kcal).
: 695.
Ingredientes del pastel de pollo.
500 g de contramuslos de pollo sin hueso y sin piel.
Sal.
Pimienta negra recién molida.
50 g de mantequilla.
1 diente de ajo.
1 cebolla.
50 g de harina de trigo.
500 ml de caldo de pollo.
1 cucharadita de mostaza.
¼ cucharadita de tomillo seco.
100 g de guisantes congelados.
100 ml de nata para cocinar.
1 lámina de hojaldre redonda.
1 huevo para pintar la masa.
 Cómo hacer pastel de pollo.
Comenzamos cortando 500 g de contramuslos de pollo sin hueso y sin piel en trozos del tamaño de un bocado. Los salpimentamos y los reservamos.
 Calentamos 50 g de mantequilla en una cazuela. Cuando comience a fundirse, añadimos 1 diente de ajo y 1 cebolla cortados en trozos pequeños con una pizca de sal. Cocinamos estos vegetales durante unos minutos a fuego suave hasta que estén blandos y comiencen a dorarse.
 Añadimos a la cazuela el pollo troceado y lo rehogamos junto con las verduras pochadas hasta que esté cocinado, evitando cocinarlo en exceso para que no quede seco.
 Para espesar la salsa del relleno, añadimos a la cazuela 50 g de harina de trigo. Removemos bien para incorporar la harina con el resto de ingredientes y cocinarla antes de añadir los líquidos.
 Una vez cocinada la harina, vertemos poco a poco 500 ml de caldo de pollo para hacer la salsa velouté.
 Para dar más sabor al relleno con pollo, añadimos 1 cucharadita de mostaza, ¼ de cucharadita de tomillo seco y 100 g de guisantes congelados. Cocinamos el relleno del pastel a fuego lento y removiendo constantemente hasta que quede espeso y los guisantes estén cocinados, aproximadamente unos 5 minutos.
 Por último, vertemos en el guiso del relleno 100 ml de nata para cocinar, para dar mayor cremosidad a la salsa. Removemos para integrar la nata y retiramos la cazuela del fuego. Esperamos a que el guiso esté templado para seguir con la elaboración del pastel de pollo.
 Una vez templado el relleno, lo vertemos en una fuente de horno.
 Cubrimos el relleno con 1 lámina de hojaldre redonda. Opcionalmente, la podemos decorar con alguna trama, como hemos hecho nosotros, con la punta de un cuchillo. Cortamos los sobrantes, si los hubiera, y los usamos para rematar el borde de la tarta. Cerramos bien los bordes para que el relleno no se escape y posteriormente, pintamos la masa con 1 yema de huevo batida y disuelta en unas gotas de agua.
 Horneamos el pastel de pollo a 190 ºC con la función ventilador durante 30 minutos, o hasta que el hojaldre esté dorado. Servimos el pastel de pollo recién hecho con alguna guarnición al gusto. En nuestro caso, lo hemos acompañado de una.
ensalada verde.
.
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos y salpimentamos el pollo.
Pochamos el ajo y la cebolla con mantequilla.
Incorporamos el pollo y lo cocinamos.
Incorporamos la harina y la cocinamos.
Vertemos poco a poco el caldo de pollo.
Añadimos la mostaza, el tomillo y los guisantes y cocinamos hasta que el relleno espese.
Incorporamos la nata y mezclamos.
Vertemos el relleno en una fuente de horno.
Cubrimos el relleno con hojaldre y lo pintamos con yema de huevo.
Horneamos durante 30 minutos a 190 ºC y servimos.
