Receta de Chilacayotes en pipián.
Imagen: cocinaycomparte.com.
Los chilacayotes en pipián son un platillo tradicional de la gastronomía mexicana, y es que esta cocina guarda inmuerables recetas deliciosas. Si quieres saber cómo hacer chilacayotes en pipián, toma nota de esta sencilla receta porque te encantará.
Los chilacayotes se ponen a cocer picados. Ya cocidos, se escurren para seguir con la receta de chilacayotes en pipián.
El ajonjolí se tuesta, se muele con la tortilla frita, ajo, cebolla, clavo, pimienta y canela. Luego, se fríe esta mezcla en la manteca caliente, se agrega el chile desvenado y tostado, remojado y molido.
Se cuece el cerdo y se reserva el caldo. Después, se añade este caldo a la preparación anterior, la carne partida en cuadros y los chilacayotes cocidos. Se sazona con sal y pimienta al gusto, se agrega media cucharadita de azúcar y se deja hervir la receta de chilacayotes en pipián.
Es muy importante cocinar los chilacayotes en pipián a fuego lento durante media hora. Cuando esté listos, se sirven de inmediato con arroz blanco, tortillas de maíz o una ensalada.
Si te ha gustado la receta de Chilacayotes en pipián, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
