Receta de Mazamorra de calabaza.
La mazamorra de calabaza, también conocida como dulce de Chiclayo, es un postre peruano con una larga historia, esta receta la preparaban los antiguos pobladores hace miles de años. Esta elaboración se consume generalmente en países hispanoamericanos, también en España. La mayoría de las mazamorras necesitan un espesante natural, como por ejemplo: fécula de maíz, papa o diferentes harinas previamente disueltas en agua a temperatura ambiente. Pueden ser consumidas por personas de todas las edades: niños, bebes, adultos y adultos mayores. Los ingredientes de la mazamorra son: calabaza no madura, canela, chancaca o panela, leche, clavo de olor y esencia de vainilla.Si te preguntas cómo hacer mazamorra de calabaza peruana, no te pierdas esta receta peruana que te proporcionamos en RecetasGratis. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo preparar calabaza con leche? ¡Esta receta es para ti! Para empezar con la receta de mazamorra de calabaza primero retira la piel de la calabaza con la ayuda de un cuchillo y corta la pulpa de la calabaza en cuadrados pequeños.
Lleva la pulpa de calabaza a una olla grande y coloca la chancaca o panela y el clavo de olor. Tapa y cocina a fuego medio.
Mueve hasta que la chancaca se encuentre disuelta, debes evitar que se pegue.
Una vez disuelta la chancaca, añade la harina disuelta en agua a temperatura ambiente.
Después de unos minutos, añade la leche evaporada y mueve sin parar. ¿Qué te está pareciendo la calabaza peruana?
Truco: prueba el azúcar, si es necesario puedes agregar un poco más.
Finalmente, añade un chorro de esencia de vainilla y sirve caliente el dulce de calabaza. Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta.
Si te ha gustado la receta de Mazamorra de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Valor nutricional de la mazamorra de calabaza.
¿Te preguntas para qué es bueno la mazamorra de calabaza? Pues bien, los beneficios de la mazamorra de calabaza son fundamentales para el cuerpo humano, por ejemplo: refuerza las defensas y funciona como un antioxidante natural. Asimismo, también cuida el sistema cardiovascular, puede ser ampliamente beneficioso para personas que padecen de enfermedades como hipertensión. Este postre de calabaza con leche no se recomienda que sea consumido por personas que padecen enfermedades como diabetes o celiaquía, puesto que contiene altos niveles de azúcar (panela o chancaca) y harina como espesante.Si quieres conocer más recetas similares, sigue leyendo:Mazamorra de chancacaMazamorra de manzanaMazamorra de quinuaMazamorra colombiana.
