Canutillos de torrijas: receta fácil de Semana Santa, lista en 15 minutos.
Estos canutillos de.
torrijas.
son una deliciosa manera de variar un dulce tan clásico y tan propio de estas fechas de Semana Santa. Su elaboración.
no puede ser más fácil.
ni más rápida. En 15 ó 20 minutos se puede improvisar un riquísimo postre para sorprender a la familia o unos invitados inesperados.
En esta ocasión los he rellenado con.
crema de cacao con avellanas.
, pero también quedan riquísimas con una.
mermelada de fresa.
o frambuesas.
Estoy segura de que os gustarán tanto que se os ocurrirán.
innumerables variaciones.
de acuerdo con vuestros gustos.
Batimos el huevo.
en un bol y le añadimos la leche, mezclamos bien.
Ponemos una rebanada sobre la mesa y la.
aplastamos bien con el rodillo.
hasta que quede fina. Untamos una tira de crema paralela al borde más cercano a nosotros,no hay que poner mucho para evitar que se salga. Repetimos esta operación con todas las rebanadas.
Pasamos los canutillos por la mezcla de huevo y leche.
sin dejarlos que se empapen demasiado.
ya que el pan es muy fino y tierno y se podría romper. Los vamos poniendo en un plato.
Calentamos abundante aceite en una sartén honda y cuando esté.
bien caliente.
vamos friendo los canutillos hasta que estén dorados por todos lados. Los sacamos y los ponemos a escurrir en un plato cubierto con papel de cocina. Por último mezclamos tres cucharadas de azúcar con un par de cucharaditas de canela y rebozamos en esta mezcla los canutillos.
Las mejores recetas de Directo al paladar (Cocina).
Podéis tomar estos.
canutillos de torrijas.
tanto recién hechos como fríos. Su exterior crujiente y el interior esponjoso y chocolateado serán un placer tanto para niños acompañando una taza de leche como para mayores con una copita de vino dulce.
Torrijas clásicas con almíbar de miel. Torrijas de Semana Santa.
Torrijas de vainilla. Receta de Semana Santa.
