Receta de Torta de ricota alemana.
Como muchas recetas, la torta de ricota llega a Argentina traída por los inmigrantes italianos, sin embargo, con el tiempo continuó expandiéndose por todo el país convirtiéndose en un auténtico símbolo de la gastronomía nacional. Por ello, en esta oportunidad, te mostramos cómo hacer la torta de queso alemana, kasekuchen o su traducción pastel de queso. Tradicionalmente, se utiliza el requesón, pero como no es tan común, utilizamos la ricota, que es muy similar en su consistencia. Su característica especial es su textura cremosa y granulada y, se suele aromatizar con vainilla y piel de limón.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torta de ricota alemana. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de la torta de ricota alemana, en un recipiente mezcla la harina con la pizca de sal, el polvo para hornear, el azúcar y la manteca fría cortada en cubos. Desgrana con ayuda de las yemas de tus dedos.
Añade poco a poco la leche hasta formar una masa tierna, uniforme. Resérvala.
Separa el huevo y bate la clara hasta alcanza el punto nieve. Recomendamos agregar una pizca de sal al principio del batido para que tome más cuerpo.
Mezcla la yema con la ricota, el azúcar, la esencia de vainilla y la ralladura de limón.
Añade la clara batida e integra con movimientos envolventes para que no se baje.
Prepara el molde con unas tiras de papel aluminio o manteca para poder desmoldar tu torta fácilmente. En este caso, usamos un molde de 26x12, pero puedes usar uno redondeo de aproximadamente 20 centímetros de diámetro. Úntalo con aceite y cubre la base con la masa que reposamos anteriormente.
Añade también el relleno de ricota y cocina tu tarta de ricota alemana en el horno precalentado a 180 ºC durante unos 30 minutos o hasta que el huevo coagule.
Reserva hasta que enfríe para desmoldarla fácilmente. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Torta de ricota alemana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
Ingredientes para añadir a la torta de ricota alemana.
Si deseas agregar pasas de uva o chips de chocolate, recomendamos añadirlos a la preparación en el punto 4, al mezclar la yema de huevo con la ricota, el azúcar y las esencias. También puedes remojar previamente las pasas en alguna bebida alcohólica como coñac o untar la masa en el punto 6 con alguna mermelada, como por ejemplo, mermelada de durazno casera o bien dulce de leche para proporcionar un toque argentino.Asimismo, si eres un gran amante de la torta de ricota, no te pierdas estas elaboraciones similares:Torta de ricota clásicaTorta de ricota fácil con harina leudanteTarta de ricota y limón.
