Receta de Cordero al chilindrón.
En RecetasGratis compartimos la receta para guisar cordero al chilindrón, un guiso delicioso, típico de la gastronomía española, principalmente de la zona de La Rioja, Aragón, Navarra y País Vasco. En función de la zona en la que se prepare, la receta puede sufrir variaciones, pero la base que tanto caracteriza a este plato y es común en todas las recetas es el uso del pimiento choricero, que es un pimiento seco que se pone en remojo para sacar la pulpa y emplearla. Hoy en día, encontramos botes de carne de pimiento choricero muy buena, por lo que podemos ahorrarnos ese paso si queremos.Este plato de cordero al chilindrón es un guiso con una salsa potente, un plato muy de invierno y que se puede hacer de forma tradicional en la cazuela, que según el tipo de carne puede tardar unos 50-60 minutos, o en olla rápida durante 10-15 minutos. En cualquier caso, sigue leyendo para descubrir cómo hacer cordero al chilindrón.
Para empezar con la receta de cordero al chilindrón, sala los trozos de carne y añade un poco de pimienta. Pon en un plato la harina y reboza la carne.
Calienta una cazuela con un buen chorro de aceite a fuego fuerte. Añade los trozos de cordero pasados por harina y dóralos. Cuando estén dorados por fuera, sácalos y resérvalos.
Pica la cebolla en trozos pequeños, pela y pica los ajos.
Truco: en algunas zonas añaden al sofrito una picada de frutos rojos para intensificar le sabor del cordero al chilindrón.
En la misma cazuela donde has dorado el cordero, agrega un poco más de aceite si hace falta y pocha la cebolla y el ajo a fuego medio.
Prepara la carne del pimiento choricero. Recuerda que puedes extraer la pulpa dejando los pimientos secos a remojo o comprándola ya lista.
Cuando empiece a dorarse la cebolla, añade las dos cucharadas de carne de pimiento choricero, remueve y vierte el vino blanco. Dejamos cocinar unos minutos para que se reduzca el alcohol.
Incorpora los trozos de cordero, cúbrelos con agua, añade un poco de sal y deja que se cocine todo durante 40 minutos. Recuerda que, si quieres, puedes hacer el cordero al chilindrón en olla express durante 15 minutos. Si usas cazuela convencional y notas que se va quedando seco, agrega un poco más de agua.
Prueba de sal, rectifica si es necesario y comprueba la cocción de la carne para ver si está tierna o necesita 10-15 minutos más. Dependiendo del grosor, el tiempo de cocción final será uno u otro. Una vez tierna, estará lista la receta de cordero al chilindrón. Verás que te queda una salsa potente, pero deliciosa, y una carne muy jugosa. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Cordero al chilindrón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cordero. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Con qué acompañar el cordero al chilindrón.
En algunas zonas es tradicional servir el cordero al chilindrón con patatas, las cuales se pueden cocinar aparte o en el mismo guiso antes de agregar la carne. Por ejemplo, el cordero al chilindrón navarro suele hacerse incluyendo las patatas en la cazuela. Si decidas hacerlas aparte, puedes cocinar las patatas al horno. Otras guarniciones adecuadas para este increíble chilindrón de cordero son:Arroz blancoVerduras a la planchaMoje manchegoEnsalada de alubias rojas.
