Receta de Merluza a la pimienta.
La merluza es un pescado que se puede cocinar de muchas formas, una de ellas es en tacos rebozados y fritos... deliciosos! pero si le agregamos un toque extra, como una salsa aromática, el plato cambia y pasa de ser algo clásico a ser algo diferente y original. Aprende cómo hacer merluza a la pimienta siguiendo esta receta fácil.
El primer paso para hacer esta receta de merluza es trocear los filetes en piezas de unos 4 centímetros. Salpimentar al gusto y pasar por un bol con harina hasta que queden bien rebozados, sacude para eliminar el sobrante de harina.
Aparte, mezcla 20 gramos de la mantequilla con unas tres cucharadas de aceite y calienta en una sartén. Fríe la merluza hasta que esté bien dorada por todos lados. Escurre en un papel absorbente para eliminar el exceso de aceite y mantequilla.
Pica y sofría la cebolla con el resto de la mantequilla y un poco de aceite en otra sartén. Cuando empiece a dorarse añadimos un poco de harina y removemos hasta que se tueste ligeramente.
Truco: Puedes picar la cebolla finamente o en gajos más grandes, todo depende de cómo prefieras sentirla en la salsa.
Con la sartén ya fuera del fuego, añadimos el caldo de pescado sin dejar de remover para que no se formen grumos. Una vez esté bien mezclado, devolvemos al fuego y cocinamos hasta que hierva, deja cocer unos minutos. No olvides remover de forma constante.
Seguidamente, añade el Jerez, los granos de pimienta y deja que alcance un hervor nuevamente. Entonces añade la nata y deja reducir hasta que la salsa espese al gusto.
Truco: Para que la salsa quede más espesa, puedes añadir un poco de maicena disuelta.
Para servir la merluza en salsa de pimienta, coloca una base de salsa en el plato, encima los trozos de pescado frito y luego baña con un poco más de salsa. Esta delicia de pescado la puedes acompañar con un puré de patatas o la típica ensalada verde. Y no olvides visitar mi blog La Cocina de Juani donde encontrarás esta y muchas otras recetas.
Si te ha gustado la receta de Merluza a la pimienta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
