Receta de Pan integral casero rápido.
¿Te animas a preparar tu propio pan casero? Pues aprende con RecetasGratis y el equipo de Nutrición y Cocina a preparar un rico pan integral con semillas de lino para la hora del desayuno o la merienda. Te sorprenderá lo fácil que hacer pan casero, así que ya no tienes excuso par al menos intentarlo. Presta atención a las indicaciones y vamos ya a cocinar este fantástico pan integral casero rápido.
Para hacer nuestro pan integral con semillas y nueces, lo primero que debemos hacer es asegurarnos de tener a temperatura ambiente el agua, la leche y la levadura.Cuando estén, mezclamos estos tres ingredientes con la miel y el aceite de oliva hasta integrar lo mejor posible.
Aparte, mezclamos en un bol la harina integral, el salvado de trigo, las nueces troceadas, las semilla de lino y la sal.Recuerda que las nueces deben estar peladas y si quieres sustituirlas por otro fruto seco puedes hacerlo, al igual que las semillas.
Para empezar a formar la masa de nuestro pan integral, debemos incorporar la primera mezcla, la líquida, a la segunda, la seca.Para ello ve añadiendo poco a poco el líquido y amasando hasta integrar por completo. Si tienes un robot de cocina puedes utilizarlo sin problemas para facilitar el proceso, pero no es un utensilio indispensable.
Para saber cuando la masa está lista y podemos dejar de amasar, deberemos comprobar que ésta se separa fácilmente de las paredes del bol y no se pega de los dedos. Si vemos que no toma esta textura podemos añadir un poco más de harina integral.
Coloca la masa lista en un molde alargado, de 1,5-2 litros de capacidad, y deja en reposo en un sitio cálido, sin corrientes, hasta que doble su volumen.
Cuando la masa este en su punto, enciende el horno a 180ºC para precalentar y antes de cocinar el pan, pinta la superficie con leche para que quede dorado.Cocina a 180ºC durante unos 40 minutos.
Cuando salga del horno, espera unos minutos para que se le pase un poco el calor y ya podrás disfrutar de una buena rebanada de tu pan integral casero rápido, con semillas, miel y nueces... ¿A caso has probado algo mejor?Para completar a la hora del desayuno te invitamos a preparar un batido de frutas bajo en calorías y mermelada de fresa light.
Si te ha gustado la receta de Pan integral casero rápido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
