Receta de Tostas de bacon y queso.
No podrás resistirte al sabor de estas tostas de bacon y queso gratinadas al horno con mayonesa de curry verde y mermelada de tomate que nos ha traído nuestro amigo de la app Chef_titos a RecetasGratis, una receta paso a paso muy fácil y rápida de hacer que te servirá para triunfar con un entrante delicioso y muy visual. ¡Pruébalas!
Cortar el bollo de pan en tostas en diagonal.
Cortar el queso en bastones y enrollarlos con las tiras de bacon.
Hacer la mahonesa de curry verde echando un poco de pasta de curry verde un poco de salsa de soja y unas cucharadas de mayonesa. Y mezclar todo bien hasta que esté homogéneo.
Napar cada tosta de bacon y queso con la mezcla.
Hornear entre 180 y 200 °C hasta que el queso se derrita y se gratine la salsa entre 2 y 4 minutos aproximadamente. Las recetas de tostas gratinadas son aún más deliciosas si cabe.
Añadir un poco de mermelada de tomate encima de las tostas de bacon y queso gratinado y decorar al gusto.
Si te ha gustado la receta de Tostas de bacon y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés.
