Receta de Pan dulce de leche.
El pan de leche se caracteriza por tener una miga súper suave, liviana y esponjosa, además de una corteza que, aunque se torna bien dorada durante la cocción, no es crocante, sino por el contrario, casi tan tierna como el interior. Estas virtudes se consiguen gracias a los tiempos de levado de la masa y a la proporción de líquido respecto de la cantidad de harina que lleva la receta. Así pues, anímate a preparar esta elaboración que entrará en la lista de tus preferidas, ya que podrás comer en desayunos, meriendas, brunch, etc.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan dulce de leche. ¡A cocinar!
Disuelve la levadura en la leche tibia junto con el azúcar y 1 cucharada de harina. Revuelve bien, cubre y reserva por aproximadamente 15 minutos hasta que se forme la esponja.
Truco: puedes reemplazar la levadura fresca por 5 gr de levadura seca.
Realiza una corona con la harina sobre la mesada. Distribuye la sal por los bordes y, en el centro, coloca el huevo, la manteca derretida, la miel.
Mezcla un poco los ingredientes del centro y añade la esponja de levadura. Continúa mezclando del centro hacia afuera, integrando poco a poco la harina de los costados. Puedes ayudarte con cornet o espátula.
Cuando se forme la masa, comienza a amasar por alrededor de 10 minutos hasta formar un bollo tierno y parejo. Coloca en un recipiente, cubre y deja leudar por 1 y 1 hora y media.
Truco: debes saber que obtendrás una masa bastante pegajosa y eso se debe a la cantidad de líquido y manteca. Es perfectamente normal y es uno de los motivos por los que conseguirás pan de leche esponjoso y tierno.
Pasado el tiempo de levado, enharina la mesada y aplasta un poco el bollo para retirar los gases. Separa en porciones y forma bollitos con cada una de ellas. Coloca sobre una placa o asadera separados entre sí, cubre con repasador y deja fermentar otros 45 minutos.
Truco: en este caso obtuvimos 8 partes de aproximadamente 60 gr cada una.
Cuando hayan pasado 30 minutos, enciende el horno para precalentarlo a 180 °C. Cuando haya terminado el tiempo de leudado, pinta los panes con 1 huevo batido con 1 cucharada de leche. Ya puedes llevar al horno 15 minutos hasta que veas que tomen ese tono dorado característico.
Los pan de leche rápido está listo. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan dulce de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Con qué acompañar los pancitos de leche.
Como te dijimos, estos panes se adaptan a cualquier comida, ya que, si bien son dulces, contienen la cantidad justa de azúcar que combina perfectamente con preparaciones saladas. Asimismo, si vas a consumirlos dulces, puedes pintarlos con miel fundida o almíbar al retirarlos del horno, mientras aún están calientes. Otra opción es rellenarlos con dulce de leche, crema pastelera, pasta de almendras e incluso dulces o mermeladas caseras. Para darles otra terminación, espolvoréalos con azúcar impalpable.En cambio, si elijes la opción salada, son exquisitos para preparar un simple de sándwich de jamón, queso y tomate. Pero te animamos a preparar estas recetas para usar como relleno de pan de leche casero. Serán ideales para brunch, cena, picada, entre otros:MatambrePolloLomito.
