3 recetas fáciles para Halloween.
¡Se acerca la noche más terrorífica del año! Esta es la excusa perfecta para ponerse manos a la obra y elaborar en casa unas deliciosas y terroríficas recetas para Halloween con las que sorprender a tus invitados. Desde unos deliciosos entrantes para picar, hasta los más deliciosos dulces decorados para la ocasión.La fiesta anglosajona de Halloween está cada vez más presente en la cultura de todo el mundo. Decorar la casa con motivos siniestros, disfrazarse en familia para salir a pedir caramelos, y realizar recetas originales para tomar un espeluznante bocado organizando una fiesta en casa con amigos son algunas de las actividades típicas con las que pasar una noche divertida y única. Para este último plan, te preponemos algunas recetas fáciles para Halloween para niños que te encantarán.
Si existen unas personitas que disfrutan cada año con la celebración de Halloween son sin duda los niños. Los más peques de la casa se lo pasan fenomenal en la noche de brujas disfrazándose, tomando chucherías, y haciendo ricas recetas con aspecto siniestro.Decoradas con forma de fantasmas, arañas, momias, brujas, murciélagos, y rellenas de sangre comestible hecha con salsa de tomate o kétchup, estos aperitivos caseros son una alternativa más saludable a las chucherías típicas de Halloween.Aprovecha para pasar una tarde en familia realizando estas recetas para Halloween con tus hijos, para disfrutar después de una merienda de miedo con los platos dulces y salados más terroríficos. ¡Vamos allá!
Si quieres sorprender con un aperitivo sencillo y de lo más aterrador, prueba con esta rápida receta fácil y divertida para Halloween. Te proponemos preparar unos dedos de salchichas Frankfurt que podrás tener listos en tan solo 15 minutos.Para darle un punto único a estos deditos de salchicha y hacerlos más realistas, vamos a acompañarlos con una irresistible salsa ajonesa, una mayonesa con ajo que convertirá tu aperitivo de terror en todo un éxito entre tus amigos.Ingredientes4 salchichas FrankfurtAjonesaSalsa kétchupPanecillos de hot dogPreparaciónCocina las salchichas. Puedes hacerlo de la forma tradicional, es decir, hirviéndolas en agua durante 5 o 7 minutos, o bien pasarlas por la sartén hasta que estén doraditas.Mientras se cocinan las salchichas, abre los panecillos cortándolos por la mitad. En caso de que prefieras no utilizar el pan, puedes servir los dedos de salchicha al plato.Cuando las salchichas estén listas, prepara los dedos. Para ello, córtalas del tamaño de un dedo humano y haz pequeñas líneas horizontales con la ayuda de un cuchillo sin que el corte sea muy profundo (dos pares de líneas por dedo será suficiente).Ahora, simula las uñas haciendo un corte fino en forma de uña y despegando con cuidado la piel de la salchicha. ¡Así será mucho más realista! Añade la ajonesa en la uña, las harás más llamativas y sabrosas.Por último, introduce los dedos en los panecillos o al plato y decora su base con un poco de kétchup para simular la sangre.No olvides añadir la deliciosa ajonesa en la uña, en la base o en un cuenco a parte para poder dipear tus dedos de salchicha. ¡Irresistible y terrorífico!
Otra de las recetas fáciles para Halloween saladas es esta preparación sencilla y que encantará a todos: unos ricos huevos rellenos para niños con aceitunas en forma de araña. Dan escalofríos de pensarlo, ¿verdad? Si ya conoces cómo hacer huevos rellenos, esta preparación te parecerá muy fácil.Ingredientes2 huevos por persona1 cucharada sopera de mayonesa o ajonesa2 cucharadas de vinagre blancoAceitunas negras sin huesoSal y pimientaPreparaciónPara comenzar con esta comida de Halloween, coloca los huevos a cocer en una olla con agua. Deben hervir durante 10 minutos.Pasado este tiempo, retíralos del agua y deja que se enfríen a temperatura ambiente. Puedes pasarlos por agua fría para cortar la cocción. Una vez estén templados, retírales las cáscara con cuidado.Corta los huevos por la mitad y retira la yema, dejando el hueco en el huevo libre.Mezcla las yemas con la mayonesa o la ajonesa. Si te gusta el atún, también lo puedes incorporar a esta mezcla. Una vez bien mezclados los ingredientes, salpimienta al gusto.Rellena los huevos con la mezcla y corónales con las aceitunas de araña. Para hacerlo, corta una aceituna por la mitad para lograr el cuerpo y con la otra mitad haz tiras finas para crear las patas.¡Listo!, ya tienes tus terroríficos huevos de araña listos para servir y degustar. Un aperitivo para la noche de Halloween ideal.¡Listo!, ya tienes tus terroríficos huevos de araña listos para servir y degustar. Un aperitivo para la noche de Halloween ideal.
Para acabar, te proponemos poner la nota dulce en esta lista de recetas fáciles para Halloween para niños. Hablamos de las piruletas de Oreo con motivos terroríficos. ¿Te gusta la idea? Entonces, toma nota y anímate a prepararla con los más pequeños de la casa, ¡les encantará decorarlas!Ingredientes1 paquete de galletas Oreo1 cuenco de virutas de chocolateOjos de carameloFondant negro, naranja y rojo, o los colores de Halloween que prefieras.PreparaciónAbre las galletas Oreo por la mitad, con cuidado de que no se rompan, y coloca un palillo por la parte trasera para lograr la piruleta. Para que el palillo se pegue, añade un poco de fondant y crema.Vuelve a encajar la otra mitad de la galleta.Ahora, coloca los ojos de caramelo en las galletas. Para que sea más terrorífico, haz algunas galletas con 3 ojos, otras con solo 1 y otras con 2… ¡A tu gusto! Para que los ojos se peguen correctamente, humedécelos un poco previamente.Dale a la galleta un poco de calor e introdúcela en el cuenco con virutas de chocolate. Así lograrás una piruleta hombre lobo.Otra opción es forrar la galleta con fondant de color naranja, por ejemplo, y hacer los ojos y la boca en fondant negro… ¡Al estilo calabaza diabólica!¿Qué tal hacer una piruleta con dientes de vampiro? Para ello solo necesitarás hacer la boca y los colmillos con fondant.Las opciones para preparar estas sencillas piruletas fantasmagóricas son múltiples. Con imaginación, originalidad y ganas te quedarán unas piruletas de Oreo de lo más terroríficas y, a la vez, deliciosas, para disfrutar en la noche de Halloween. ¿Con cuál te quedas entre nuestras recetas fáciles para la cena de Halloween?
Tan importante como hacer un bonito emplatado de estas recetas para Halloween es decorar la mesa sobre la que se presentarán. Combinada con el mantel, los platos y cubiertos adecuados, el aspecto será aún más terrorífico.Para la decoración de la mesa de Halloween el negro y el naranja son los colores por excelencia. Escoge un mantel sencillo y añade los detalles que más te gusten, como una tela de araña artificial que recubra toda la mesa, o un original centro de mesa con motivos terroríficos. No te olvides de poner algunas calabazas, velas, arañas, o una decoración hecha a mano con papel celofán y papel de seda.Prepara una mesa estilo bufete para que los invitados se sirvan, o una mesa formal en la que cada comensal tenga su sitio dónde sentarse, marcado con un cartelito con su nombre. Coloca servilletas, platos, vasos y cubiertos para servir, dentro de la misma temática.Monta una mesa de fiesta con la decoración de Halloween perfecta, y no faltará detalle para que tus invitados se sientan dentro de una película de terror, disfrutando de unos manjares terroríficos y llenos de sabor.¿Y tú, qué recetas para Halloween vas a hacer este año para sorprender a los tuyos? Si te quedas con ganas de más ideas, no dudes en visitar nuestro artículo 15 postres de Halloween caseros, fáciles y originales.
Si te ha gustado el artículo 3 recetas fáciles para Halloween, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Nutrición y salud.
