Receta de Dulce de tres leches con Thermomix.
El dulce de tres leches es uno de los postres más populares en la mayoría de regiones de América Latina, por su agradable sabor y suave textura. En esta receta te enseñamos a hacerlo con la popular Thermomix, para conseguir que esta tarea sea todavía más sencilla. ¡Toma nota!
Empezamos preparando la mezcla de las tres leches. Para ello, introducimos en el vaso de la Thermomix tanto la leche condensada como la evaporada y la entera. Programamos la máquina a velocidad 4-5 progresivamente y dejamos batir hasta formar una mezcla homogénea. Reservamos y limpiamos el vaso.
Ponemos la mariposa en las cuchillas de la Thermomix y separamos las claras de las yemas de los huevos. Añadimos solo las claras en el vaso y las montamos a punto de nieve programando la máquina para 2 minutos a velocidad 4.
Pasado el tiempo, añadimos el azúcar y mezclamos durante 30 segundos a velocidad 2. Si utilizamos azúcar glass mejor, la preparación quedará mucho más suave.
En un bol aparte, mezclamos las yemas con el aceite y añadimos la mezcla a la Thermomix. Vertemos también unas gotas de esencia de vainilla y programamos a velocidad 2, sin tiempo. Luego, poco a poco, vamos añadiendo la harina previamente tamizada con la levadura y una pizca de sal.
Cuando veamos que la harina está bien integrada, pasamos la masa a un molde previamente engrasado y horneamos el bizcocho durante 30 minutos a 180ºC, o hasta que esté listo. Si no dispones de molde, puedes verter la mezcla en una bandeja de horno forrada con papel de hornear.
Una vez esté hecho el bizcocho, dejamos enfriar y, sin retirarlo del molde o la bandeja, vertemos por encima la mezcla de las tres leches. Debemos repartirla por todo el bizcocho para que se impregne bien de la preparación. Dejamos reposar durante 30 minutos, o hasta que veamos que ha absorbido toda la mezcla.
Cuando esté listo, cubrimos la parte superior con nata montada o merengue y ¡listo! Ya tenemos nuestro dulce de tres leches con Thermomix preparado para comer.
Si te ha gustado la receta de Dulce de tres leches con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
