Receta de Hojuelas con miel.
Las hojuelas con miel son unos dulces típicos de Cuaresma y Semana Santa que no pueden faltar en las mesas durante estos días festivos. Unos postres muy sencillos que se elaboran con pocos ingredientes, además, su preparación es muy fácil. También debes saber que las hojuelas fritas tienen su origen en Castilla-La Mancha, aunque como todos los dulces, se van extendiendo y, con ello, se modifican los ingredientes. Depende de la zona, se utilizan unos ingredientes u otros, pero en esta ocasión, elaboramos la receta de la abuela tradicional.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer hojuelas con miel fáciles. ¡Vamos allá!
¿Te preguntas cómo se hacen las hojuelas manchegas o las hojuelas andaluzas? Para hacer la receta de hojuelas con miel, en un bol añade los huevos, el anís y los 50 ml. de aceite de girasol o de oliva suave. Bate y mezcla.
Añade la harina y mezcla hasta conseguir una masa que se despegue del molde. La cantidad de harina puede variar, por eso es mejor tener más a mano por si hace falta. Debes trabajar la masa durante unos 10 minutos o, hasta que quede como una masa de pan.
Forma una bola y déjala en el bol 10 minutos para que repose la masa.
Forma las hojuelas. Para ello, haz bolas con la masa del tamaño de una nuez y, con un rodillo, amasa, debe quedar una tira fina. Si se pega la masa a la encimera o al rodillo, debes untar con un poco de aceite de girasol. También puedes untar un poco las manos para que no se peguen.
Coloca una sartén con abundante aceite para freír a fuego medio alto y, cuando esté caliente, añade las tiras de masa. Deja que se frían por todos los lados, pero debes tener cuidado de que no se quemen. Además, para que se cocinen bien, debes freírlas en tandas de 2-3 para controlarlas mejor. Retira y coloca en un plato con papel de cocina para que suelten el exceso de aceite.
Truco: debes saber que las hojuelas de Valladolid y las hojuelas de Tomelloso son muy populares en España.
Cuando tengas las hojuelas con anís listas, déjalas enfriar. A continuación, prepara la miel. Para ello, calienta en un cazo la miel con un poco de agua, unos 50ml. o un poco menos durante un par de minutos. Deja se enfríe un poco y baña las hojuelas con este almíbar. Colócalas en una fuente.
¡Ya están listas las hojuelas sencillas de miel! Puedes añadir un poco más de miel sobre las hojuelas a la hora de servir. ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Hojuelas con miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Torrijas.
Con qué acompañar las hojuelas.
Como hemos comentado anteriormente, las hojuelas son muy populares en Semana Santa. En España, se elabora este dulce durante los días festivos para conmemorar las fiestas. Además, debes saber que es muy común acompañar las hojuelas con almíbar, por ello, te ofrecemos esta receta de almíbar casero para que observes el paso detallado y puedas elaborar uno de los ingredientes más utilizados en repostería.
