Receta de Tortas fritas con aceite.
Te enseñaremos a preparar un clásico indiscutible a la hora del mate, aunque bien puede acompañarse con cualquier otro tipo de infusión, ya que las únicas y verdaderas protagonistas son ellas: las tortas fritas esponjosas. Asimismo, en esta versión, reemplazaremos la grasa que lleva la receta original por aceite. De este modo quedarán un poco más livianas, sin resignar su delicioso sabor.Por ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tortas fritas con aceite para que puedas disfrutarlas cuando quieras. ¡Vamos a cocinar!
Para empezar con la receta fácil de tortas fritas con aceite, en un recipiente amplio, mezcla la harina con la levadura. Por otra parte, disuelve la sal en el agua tibia.
Haz un hueco en el centro del bol para verter allí el aceite y el agua con sal.
Une los ingredientes desde el centro hacia afuera y amasa lo suficiente para formar un bollo. Deja reposar por media hora cubierto con un papel film o separador.
Corta la masa en porciones y forma bollitos.
Estíralos con un palote o con la palma de la mano para proporcionar forma a las tortas fritas con aceite. Con un chuchillo bien filoso, realiza un corte en forma de cruz en el centro.
Calienta el aceite para freír las tortas fritas con harina común en un recipiente y, una vez que esté caliente, comienza a freírlas. Gíralas para que se doren por ambos lados.
Una vez doradas, retíralas y ubícalas en una fuente cubierta con papel absorbente. Espolvoréalas con azúcar o si las prefieres saladas, con unos granitos de sal.
Prepara el mate y disfruta el sabor y la textura de estas tortas fritas con aceite en vez de grasa. ¡A comer! Comparte con nosotros tus consultas y fotos de tus tortas fritas.
Si te ha gustado la receta de Tortas fritas con aceite, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
Con qué acompañar las tortas fritas con aceite y harina común.
El acompañamiento por excelencia de las tortas fritas argentinas es un día de lluvia y un buen mate. Sin embargo, queremos ofrecer otras opciones para que los fanáticos de esta deliciosa factura, las disfruten también en verano. En este caso, podemos pensar en un té helado, variedades de limonada con jengibre, limonada de moras, limonada con miel, etc. y, por supuesto, un refrescante tereré.Este último es una bebida tradicional en Paraguay y el Litoral argentino. Es similar al mate, ya que es a base de yerba mate, con la diferencia que el tereré se toma frío. Originalmente, se ceba con agua fría sola o saborizada con hierbas medicinales. Sin embargo, en los últimos años, se ha popularizado el “tereré de jugo”. Como su nombre lo indica, se utilizan jugos de frutas o jugos preparados, siempre con abundante hielo para que se mantenga frío.
