Pan de maíz americano.
El pan de maíz americano clásico,.
también conocido como.
cornbread.
, es originario y típico de América y ha formado parte de la dieta de muchas culturas de este continente.
Esta es una receta muy sencilla cuyo.
proceso de elaboración se parece más a un bizcocho.
que a un pan. Podemos hacerlo más o menos dulce e incluso en porciones individuales. La harina de maíz amarillo suele ser la mejor opción para hacer esta receta, ya que tiene un sabor más rico y es más fácil de trabajar. Además, este es un tipo de harina que podemos encontrar fácilmente en cualquier supermercado bajo los nombres de harina precocida de maíz amarillo, polenta o harina de maíz molida a piedra.
Otro de los ingredientes importantes para hacer el pan de maíz es la nata o crema agria, que aporta un sabor ácido y ayuda a.
equilibrar el dulzor del maíz.
. Este ingrediente lo podemos encontrar en casi cualquier tienda de alimentación con este nombre, aunque si no fuera así, podemos hacerla en casa de forma sencilla siguiendo nuestra receta de.
crema agria.
.
El pan de maíz es delicioso por sí solo, aunque también es una excelente base para agregar sabores adicionales y.
hacer una receta diferente y original.
. Por ejemplo, añadiendo queso rallado a la masa podemos obtener un pan de queso o con jalapeños picados conseguiremos un pan de maíz picante. También es típico añadirle tocino cocido picado o hierbas como tomillo o romero para darle un sabor fresco.
Con estas pautas y unos ingredientes que seguro que tienes en tu despensa, a continuación te contamos cómo hacer un pan de maíz.
básico y sencillo.
que podrás adaptar y versionar a tu gusto.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: panes.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 360.
Ingredientes del pan de maíz americano.
125 g de harina de maíz amarillo (molida a piedra, polenta o precocida).
150 g de harina de trigo (de todo uso).
50 g de azúcar.
12 g de polvos de hornear (tipo Royal).
6 g de sal.
5 g de bicarbonato sódico.
60 g de mantequilla.
2 huevos.
320 g de nata agria.
 Utensilios necesarios.
Molde o sartén de hierro de 24-26 cm de diámetro.
Cómo hacer pan de maíz americano o cornbread.
Comenzamos precalentando el horno a 200 °C con calor arriba y abajo, y pesando los ingredientes de la receta. Mezclamos y tamizamos los ingredientes secos: 125 g de harina de maíz amarillo, 150 g de harina de trigo, 50 g de azúcar, 12 g de polvos de hornear, 6 g de sal y 5 g de bicarbonato sódico. Ponemos estos ingredientes sobre un colador, los tamizamos sobre un bol y los reservamos.
 Por otra parte, fundimos 60 g de mantequilla unos segundos en el microondas o en un cazo a fuego muy bajo y la dejamos atemperar un poco hasta el momento de usarla. En un recipiente aparte, echamos 2 huevos y los batimos ligeramente. A continuación, añadimos 320 g de nata agria y mezclamos.
 Seguimos removiendo mientras vamos añadiendo la mezcla de los ingredientes secos reservados, hasta conseguir una masa completamente integrada y espesa. Finalmente, añadimos la mantequilla que ya habrá atemperado y la integramos. De manera opcional, en este momento, podríamos añadir unos 50 g de granos de maíz dulce, aunque en esta ocasión hemos optado por no hacerlo.
 Echamos la mezcla en un molde previamente engrasado o en una sartén de hierro forrada con papel de horno. En nuestro caso, hemos optado por una sartén de hierro de 24 cm de diámetro y como nos sobraba un poco de masa, hemos hecho también un par de magdalenas, que es otra opción de presentación.
 Horneamos el pan de maíz durante 20-25 minutos a 200 °C con calor arriba y abajo. Para verificar si está horneado, lo pinchamos con un palillo y cuando salga limpio, retiramos el pan del horno y lo dejamos reposar 5 minutos en el molde. Después, lo desmoldamos y lo colocamos sobre una rejilla para que enfríe del todo.
 Una vez frío, ya lo podemos servir cortado en porciones.
  Resumen fácil de preparación.
Precalentamos el horno a 200 ºC y tamizamos los ingredientes secos.
Fundimos la mantequilla, reservamos y aparte, batimos los huevos con la nata agria en un bol.
Agregamos los ingredientes secos al bol, integramos y añadimos la mantequilla atemperada.
Echamos la masa en un molde o sartén de hierro.
Horneamos durante 20-25 minutos a 200 ºC, desmoldamos y dejamos enfriar sobre una rejilla.
Una vez frío el man de maíz, lo cortamos y lo servimos.
