Receta de Sancocho de gallina o pollo.
El sancocho es un caldo espeso o sopa a base de tubérculos como la papa que tiene un alto indice de calorias y grasa. Los ingredientes más destacados del Sancocho y que en esta receta vamos a usar son la yuca o el ñame, plátano, legumbres (fríjoles, arvejas, lentejas, guandú, habas), al que se agrega alguna carne, (pollo, gallina, cerdo, pescado, res, costilla, hígado, mondongo, chivo o pavo), lo cual le da el nombre final al sancocho, por ejemplo, sancocho de carne o entero, de gallina, de costilla, de mondongo, de rabo (carne de res, gallina y cerdo), entre otros.
Se pone a hervir el agua con el pollo o la gallina se le agrega el plátano y la yuca y el cubito de gallina cuando ya este el pollo se le agrega la papa y los demás ingredientes. Todos los ingredientes deben estar unos 20 minutos hiriviendo. El Sancocho es un plato fácil de hacer, vas a tardar más tiempo en recopilar todos los ingredientes que en hacerlo.
Se puede acompañar el Sancocho con una ensalada y con el pollo con que se hizo el sancocho se saca y se hace un guiso de tomate y cebolla larga y pimienta un cubito ajo y aceite, lo cocina y se lo agrega encima del pollo y se sirve el sancocho, la ensalada el pollo con guiso y también arroz y con un delicioso jugo.
Si te ha gustado la receta de Sancocho de gallina o pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
