Receta de Croquetas de lentejas y queso.
Las croquetas de lenteja y queso son una delicia que no puedes dejar de probar. Son muy fáciles de hacer y el sabor te sorprenderá, además es una forma muy original de hacer que los niños coman legumbres. Anímate y sigue la receta paso a paso que tenemos para ti en RecetasGratis.net de croquetas vegetarianas de lentejas.
Para empezar a realizar nuestra receta de croquetas de lentejas y queso nuestros primer paso es prealistar todos los ingredientes para su elaboración. Recuerda que como la mayoría de las legumbres, las lentejas debes dejarlas en remojo desde la noche anterior.
Escurre el agua de remojo de las lentejas y coloca las legumbres en la olla de presión. Adiciona sal, algunas ramas de tomillo para aromatizar y cocina a fuego medio durante unos 15-20 minutos máximo, hasta que estén blandas. Retirar y reservar.
En un bol mezcla las lentejas con la cebolla, sal, pimienta y pasta de ajo al gusto. De esta manera realizaremos la masa base para hacer las croquetas de lentejas. Procesar hasta que se integren todos los ingredientes.
Una vez obtengas la masa para las croquetas caseras, ralla el queso encima y agrega el orégano. Mezcla muy bien hasta que se integren de nuevo estos dos ingredientes.Recuerda que si quieres que las croquetas sean veganas puedes eliminar el queso o sustituirlo por tofu o queso vegano.
Por último agrega la miga de pan para que nuestra masa de las croquetas caseras compacte y no se deshaga al momento de freírlas.
Lleva una sartén con aceite a fuego medio y cuando esté caliente adiciona porciones de la masa de las croquetas de lentejas con ayuda de una cuchara. Deja freír por lado y lado hasta que estén bien doradas. Retira a un papel absorbente para quitar el exceso de grasa.
Sirve las croquetas de lentejas y queso acompañando con el aderezo que más te guste, te recomiendo probar con la salsa de yogur y menta hindú.Si deseas más recetas con lentejas y tienes algún comentario o inquietud no dudes en escribirnos. A disfrutar esta deliciosa receta.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de lentejas y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
