Receta de Tortitas sin azúcar.
Para endulzar estas tortitas solo utilizamos azúcares naturales sin procesar, como la miel cruda. Aunque también puedes optar por usar miel de maple, stevia, fruto del monje o, incluso, agregar un plátano machacado. También tienes la opción de omitir este ingrediente en la masa y añadirlo como topping. Además, no necesitarás una batidora ni licuadora, pero si quieres acelerar el proceso, puedes usarlas sin que eso afecte su textura esponjosa y tierna. Además, puedes preparar la masa con anticipación.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tortitas sin azúcar, una receta sencilla y fácil de preparar. ¡A cocinar!
En un bowl mezcla todos los ingredientes líquidos, es decir, los huevos, la miel, la leche y un chorrito de esencia de vainilla. Mezcla bien y reserva. Si deseas puedes sustituir la miel por miel de maple, stevia, monkfruit (según las equivalencias) o plátano machacado.
Aparte, en otro bowl cierne los ingredientes secos que son la harina, el polvo de hornear y una pizca de sal. Forma un hueco en el centro.
En el hueco vierte un poco de la mezcla de huevos y con el batidor ve mezclando del centro hacia afuera. Cuando empiece a sentirse más densa, agrega más de esta mezcla y continúa removiendo. Luego, repite el mismo proceso hasta que incorpores toda la mezcla.
Mezcla bien hasta que no veas más grumos y añade la mantequilla derretida. Sigue mezclando, cubre con film y deja que repose la masa en la refrigeradora durante 30 minutos, aunque es mejor si la dejas toda la noche.
Cumplido el tiempo de reposo, calienta una plancha o una sartén antiadherente a fuego bajo, unta un cubo de mantequilla y con cucharón vierte la masa proporcionando forma circular hasta que llegue a los 15 centímetros de diámetro aproximadamente.
Después de un par de minutos notarás que se forman unas burbujas en las tortitas que se van reventando y secando, entonces introduce una espátula por debajo y proporciona la vuelta.
Deja que se cocinen por otro minuto o hasta que se vean dorados. Seguidamente sirve y decora con más miel, frutas frescas, chocolate o mantequilla. ¡A disfrutar las tortitas sin azúcar ni levadura! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tortitas sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Como elaborar tortitas totalmente saludables.
Recuerda que esta receta a pesar de que esta mezcla no tiene azúcar refinada, sí contiene harina (esta termina convirtiéndose en azúcar en el organismo). Por ello, si deseas elaborar tortitas saludables sin avena ni harina, puedes reemplazar por harina de almendras o si los vas a comer en el desayuno, acompáñalas con una buena porción de yogur griego y mantequilla de almendras o mantequilla de maní. Si decides comerlos en el almuerzo, hazlo como postre.
