Receta de Puré de salmón.
En esta receta vamos a realizar una guarnición diferente, ideal para aquellos niños que les gusta consumir sus alimentos de manera original y divertida. Se trata de un delicioso puré de salmón así que, vamos a ver el paso a paso de la receta y sus ingredientes.
Nuestro primer paso para realizar la receta de puré de salmón es prealistar los ingredientes. Aquí puedes encontrar las recetas paso a paso de la pasta de ajo, el puré de patatas y el puré de espinacas.
Lleva una sartén a fuego medio con un poquito de aceite de oliva, adiciona los dos filetes de salmón con sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto. Dora el salmón por ambos lados.
Una vez esté dorado el filete añade el zumo de limón a la sartén junto con la salsa negra y el orégano. Deja cocinar durante 2 minutos más y apaga el fuego.
En un procesador de alimentos adiciona el salmón sin la piel. Procesa hasta obtener un puré.
Añade ahora el puré de espinacas y vuelve a procesar.
Por último, para hacer un poco más cremosa nuestra preparación, adiciona el puré de patatas y el queso crema. Estos ingredientes le darán un toque adicional a nuestra receta. Procesa nuevamente hasta obtenr una textura cremosa.
Con la ayuda de un molde con alguna forma divertida para niños adiciona el puré de salmón para darle forma. Si deseas puedes freír la piel del salmón y ponerla de decoración con un poco de queso parmesano encima esto dará un toque crocante a la presentación del puré de salmón.Si deseas más recetas de purés y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Puré de salmón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
