Receta de Arroz con apio y zanahoria.
En esta receta traemos una opción muy saludable tanto para vegetarianos y veganos como para personas que desean perder peso. Vamos a trabajar con un carbohidrato muy consumido alrededor del mundo, el arroz, y lo mezclaremos con dos ingredientes muy saludables: apio y zanahoria. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a preparar este delicioso arroz con apio y zanahoria.
El primer paso para realizar la receta saludable es prealistar los ingredientes. Si quieres, puedes reemplazar el arroz blanco por arroz integral y obtener un producto más saludable.
Lleva una sartén a fuego medio, adiciona un poquito de aceite de oliva o de girasol y agrega el apio y zanahoria cortados en cubos. Deja saltear durante algunos minutos hasta que observes que se encuentran blandos. Agrega sal y pimienta al gusto. En esta receta quise destacar los dos ingredientes principales que son la zanahoria y el apio, pero si deseas puedes añadir más vegetales a la receta para adelgazar.
Una vez observes que los vegetales están blandos, añade el arroz blanco a la sartén y baja el fuego, mezcla muy bien todos estos ingredientes y rectifica sabor. Si lo consideras necesario, puedes añadir un poco de ajo en polvo. Deja conservar a fuego lento la preparación y apaga el fuego.
Sirve el arroz con zanahoria y apio espolvoreando un poco de ajonjolí encima y como toque adicional un poco de perejil fresco. Como mencioné al principio, si deseas puedes reemplazar el arroz blanco por arroz integral y tendrás un alimento con más fibra. Si quieres más recetas de diferentes tipos de arroz y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Arroz con apio y zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con verduras y legumbres.
