Receta de Mermelada de patata.
Extraña y peculiar os resultará esta mermelada de patata pero es perfecta para acompañar platos salados, sobre todo carnes, pues su sabor dulzón va a ser una combinación perfecta, sobre todo para carnes rojas. También es una buena opción utilizar esta mermelada de patata dulce para acompañar tostas donde hayamos puesto una mezcla salada, dando el toque final para darle un toque distinto y dulzón.No es la típica mermelada para las tostadas del desayuno, el sabor a patata está ahí, por lo que es mejor que vaya siempre acompañada de otros ingredientes salados. Muy rica también en revueltos o con quesos. No tenéis más que probar cual es vuestro maridaje perfecto para esta mermelada de patata. La receta la tenéis aquí en RecetasGratis, y los ingredientes, seguro que todos en casa así que vamos a cocinar.
Para hacer nuestra mermelada de patata, primero vamos a pelar las patatas y trocearlas sin llegar hasta el final del corte con el cuchillo para terminar chascando, de esta manera conseguiremos que las patatas suelten el almidón. Ponemos los trozos de patata en una olla amplia cubiertas de agua y las dejamos reposar unos 30 minutos. Pasado este tiempo, escurrimos los trozos de patata y las volvemos a enjuagar para lavarlas bien.
Cuando las patatas estén bien lavadas, ponemos en una olla amplia los 250 ml de agua junto con el azúcar y lo llevamos a ebullición hasta que el azúcar se haya disuelto completamente.
Mientras el agua y el azúcar se disuelven, vamos a triturar los trozos de patata que teníamos reservados hasta convertirlo en puré. Utilizar una batidora para ello o algún robot de cocina.
Cuando el agua y el azúcar hiervan, bajamos el fuego y añadimos el puré de patata y las ramas de canela. Ir removiendo de vez en cuando.
Cuando veamos que espese la mermelada, cosa que sucederá bastante rápido, añadimos el ron y mezclamos constantemente hasta que el alcohol del coñac se haya evaporado.
El tiempo total de cocción de la mermelada de patata será sobre 15 minutos, no más, pues cada vez será más espesa y costará más removerla.Vertemos la mermelada en los botes para su conservación, cerrándolos bien con su tapa. Si queréis que os duren varios años, le haremos el baño maría, que consiste en poner todos los botes en una olla, cubrirlos con agua y llevar a ebullición mientras cocemos durante 20 minutos y ya los tenemos listos para que os duren unos cinco años.
La mermelada de patata dulce en la nevera también os durará unos meses si no le hacéis el baño maría. Ya tenemos lista la nuestra para acompañar nuestros platos. Pruébala por ejemplo con un bistec relleno de verduras o unos calabacines revueltos. Si os ha gustado la receta, os invito a que visitéis mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de patata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
