Receta de Zurrukutuna.
¿Que te parece una buena sopa para prepararte cuando se acerquen los días fríos? Si los gazapachos y las recetas refrescantes nos ayudan a pasar los días de calor, no hay nada como ofrecerte esta receta de zurrukutuna para protegerte del frío. La zurrukutuna es un plato típico del País Vasco, una sopa de bacalao y ajo que se prepara también con huevo y pan duro. Descubre en RecetasGratis cómo hacer zurrukutuna y disfruta de una receta de temporada que se convertirá en una de tus favoritas si te gustan las sopas con pescado.
Añade un chorrito de aceite de oliva en una sartén y sofríe los dientes de ajo pelados. Sácalos cuando estén dorados y reserva.
Truco: Puedes añadir una guindilla en este paso si el caldo no contiene picante.
Corta una rodaja de pan en cuadros gruesos y sofríelos en el mismo aceite. Antes de que el pan tome color dorado, añade el bacalao desmigado y remueve para que se haga uniformemente. Con un par de minutos bastará.
Enseguida, añade el pimentón y remueve para evitar que se queme y tome un gusto amargo, es bien sabido que el pimentón se quema rápidamente.
Agrega lentamente el caldo de pescado o fumet para que no se nos pase el sofrito A su vez, ve removiendo para que el pan se vaya empapando bien con este caldo.Si, por casualidad, no tuvieses caldo de pescado en este momento, podrás utilizar dos pastillas de caldo de pescado concentrado.
Vierte el medio litro de agua al resto del guiso. Deja que la sopa de bacalao entre en ebullición y agrega los dientes de ajo que reservaste. Tapa la cazuela, reduce el fuego a medio bajo y cuece durante diez minutos.
Antes de retirar del fuego, deja que hierva fuerte y casca unos huevos dentro de la sopa zurrukutuna. Deja que cuajen y espolvorea perejil fresco y picado. Vierte un huevo por comensal, cuajarán en aproximadamente tres minutos.
Es el momento de servir la zurrukutana a tus invitados o familiares. Puedes acompañar con un vino de crianza y acompañarlo con un pan de hogaza.¡Buen provecho! Luego de la comida, puedes lucirte sirviendo una deliciosa tarta de queso de La Viña.
Si te ha gustado la receta de Zurrukutuna, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas vascas.
Zurrukutuna y otras recetas.
La clave para que esta deliciosa receta de la cocina vasca te quede increíble es utilizar un bacalao de buena calidad. Además, es importante que estés atento durante la preparación para que no se te quemen los ajos ni el pan, pues fácilmente pueden amargar la sopa. La zurrukutuna, cuyo nombre proviene de zurrupatu (sorber en euskera), es un plato que sabemos disfrutarás si logras equilibrar bien los sabores del ajo y el bacalao. Si quieres conocer más recetas vascas y preparaciones perfectas para poner a prueba tus dotes en la cocina, no dejes de visitar: Bacalao a la bilbaínaCocochas de bacalao al pil pilMarmitako de atún.
