Receta de Arroz negro con sepia.
Las recetas con arroz forman parte de la gastronomía tradicional de muchos países. En España, por ejemplo, encontramos muchísimas variedades, por lo que podemos hacer arroces con carne, con pescados, con verduras, paellas mixtas, paella negra, etc. opciones para todos los gustos. Ahora bien, si buscas una receta llamativa y deliciosa al mismo tiempo, el arroz negro con sepia te encantará. Es una de nuestras recetas favoritas por lo buena que queda y el sabor tan rico que tiene. Así pues, si todavía no has aprendido a preparar este plato, te animamos a hacerlo en RecetasGratis siguiendo esta sencilla receta. Para que el arroz negro con sepia quede bueno es importante conseguir una buena sepia. Si, además, consigues sepia negra, que tiene más sabor mejor, podrás aprovechar su tinta, aunque la tinta también puedes comprarla en sobrecitos. Un buen caldo de pescado es otra de las claves de este plato y puedes hacerlo en casa con espinas de cualquier pescado. Este plato se puede acompañar con salsa alioli que también recomendamos hacerla casera.Dicho todo esto, sigue leyendo para saber cómo hacer arroz negro con sepia.
Limpia la sepia quitando la piel y toda la suciedad. Corta las patas para limpiar también por debajo. Una vez limpia, seca la sepia y córtala en trozos. Este paso en algunas pescaderías te lo pueden hacer.
Lava y pica el pimiento verde en trozos muy pequeños. Haz lo mismo con los ajos.
Añade un buen chorro de aceite en la cazuela que usarás para cocinar el arroz negro con sepia y caliéntala a fuego fuerte. Añade la sepia y saltéala unos minutos. Baja el fuego a medio, deja en un lado la sepia y agrega el pimiento verde.
Cuando veas que el pimiento está cocinado, añade los ajos picados y mezcla todos los ingredientes que tienes en la cazuela.
Agrega el tomate frito y la tinta, remueve y mezcla bien. Si hace falta añadir un par de cucharadas de agua para que se mezcle mejor, agrégalas.
Truco: te recomendamos hacer tu propio tomate frito triturando tomates naturales.
Incorpora el arroz a la cazuela y remueve. Mientras, calienta el caldo de pescado. Recuerda que un buen caldo es clave para conseguir un buen arroz negro con sepia, de manera que no te pierdas esta Receta de caldo de pescado.
Vierte el caldo de pescado caliente a la cazuela y remueve. La cantidad de caldo será el doble que la cantidad de arroz y un poco más, como un vaso pequeño, ya que la tinta espesa bastante el caldo. Deja que se cocine unos 15-20 minutos, dependiendo del tipo de arroz que uses. Antes de que se termine de hacer, prueba para valorar si es necesario rectificar con sal. ¿Qué te está pareciendo esta paella con tinta de calamar?
Truco: si quieres hacer arroz negro con sepia y gambas, tendrás que añadir las gambas peladas o sin pelar justo después de agregar el caldo.
Cuando esté, apaga el fuego, deja reposar unos 5 minutos y sirve enseguida. Verás que esta receta de arroz negro con sepia es espectacular y, lo mejor de todo, muy sencilla. Si agregas gambas, todavía quedará más sabroso el arroz negro con sepia y gambas.
En muchos lugares es tradición servir la receta de arroz negro con sepia y alioli. Si te apetece disfrutar de esta mezcla, no te pierdas este vídeo en el que te enseñamos a hacer esta salsa.
Si te ha gustado la receta de Arroz negro con sepia, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con pescado y mariscos.
Con qué acompañar el arroz negro con sepia.
Además de acompañar el plato con alioli, puedes preparar otras recetas para servir un pequeño entrante antes de degustar este delicioso arroz negro con sepia. Para ello, te recomendamos estas opciones:Mejillones a la marineraAlmejas al vapor.
