Receta de Tarta de piña con Thermomix.
Imagen: De Sucre y Sal.
Una tarta de esas hechas con capa de galletas y crema, pero con piña, un postre delicioso, fácil de hacer y con una presentación muy vistosa... esta receta lo tiene todo. Sigue el paso a paso de esta receta con thermomix y aprende hacer una tarta de piña y queso, ideal para servir a la hora del postre y sorprender a todos o para comer a la hora del té. Ponte manos a la obra y prepara la tarta de piña con thermomix para el postre de hoy.
Ponga la mariposa en las cuchillas, vierta en el vaso la nata, el queso philadelphia y el azúcar y bata durante 20 segundos a velocidad 4.
Vuelque la mezcla obtenida en dos recipientes y reserve una parte para rellenar la tarta y la otra para decorar la misma.
Sin lavar el vaso, vierta en él la piña bien escurrida, reservando 8 rodajas para la decoración y triture 20 segundos a velocidad 6.
A continuación, mezcle el jugo de la piña con el licor elegido y empape los bizcochos en la mezcla.
Seguidamente, forre un molde alto desmontable con plástico transparente y prepare la tarta de la siguiente forma.
Cubra el fondo con una capa de bizcochos remojados en el jugo de piña.
Cúbralos con la nata y el queso montados.
Ponga de nuevo bizcochos, sobre éstos una capa de piña triturada y finalice con bizcochos.
Deje en el frigorífico hasta que esté bien cuajada.
Por último, desmolde y adorne con la nata con queso reservada, las rodajas de piña y las guindas.
Si lo desea haga unos adornos con un tenedor.
Si te ha gustado la receta de Tarta de piña con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
