Torrijas.
Más allá de las múltiples versiones y reinterpretaciones de este popular.
dulce tradicional de Semana Santa.
, con la receta que presentamos a continuación vamos a hacer las más tradicionales y básicas torrijas de leche al más puro estilo de la abuela, es decir, con pan tradicional duro del día anterior remojado en leche infusionada con canela y limón. Una auténtica delicia.
Para su elaboración,.
podemos utilizar cualquier tipo de pan.
del día anterior que se haya quedado algo seco, incluso panes dulces como el brioche, siguiendo esta misma receta. De cualquier forma, quedarán deliciosas.
Podemos presentarlas solas y.
rebozadas en azúcar con canela.
, como es habitual, o acompañarlas con una bola de helado. Eso sí, tanto solas como acompañadas lo mejor es degustarlas recién hechas para disfrutar de toda su cremosidad.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 10 torrijas.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 591.
Ingredientes de las torrijas.
Para las torrijas:
1 litro de leche.
2 palos de canela.
La corteza de medio limón.
10 rebanadas de pan del día anterior.
1 huevo.
Aceite para freír.
Para rebozarlas y presentarlas:
50 g de azúcar.
10 g de canela en polvo.
 Cómo hacer torrijas.
Ponemos a hervir en un cazo 1 litro de leche con los 2 palos de canela y con la corteza de medio limón. Calentamos a fuego medio medio hasta que la leche rompa a hervir.
 Cuando la leche comience a hervir, la apartamos del fuego y la pasamos a una fuente lo suficientemente amplia para poder remojar el pan. La dejamos enfriar completamente.
 Una vez fría, retiramos la canela y la piel de limón que ya habrán dejado todo su aroma en la leche.
 Ponemos 10 rebanadas de pan en la leche y dejamos que absorban bien la leche durante unos minutos por cada lado, hasta que estén bien blanditas pero podamos manipularlas con las manos sin que se rompan.
 Una vez remojadas, ponemos las rebanadas de pan sobre una rejilla para eliminar el exceso de leche.
 A continuación, batimos 1 huevo y rebozamos las rebanadas de pan ya escurridas por huevo batido.
 Calentamos un cazo o sartén con aceite suficiente para freír y freímos las torrijas por ambos lados hasta que estén doradas a nuestro gusto.
 Una vez fritas, las colocamos sobre papel de cocina para eliminar el exceso de aceite y para que se enfríen un poco y poder manipularlas sin quemarnos.
 Mezclamos 50 g de azúcar con unos 10 g de canela en un plato. A continuación, rebozamos las torrijas ya fritas en esta mezcla.
 Servimos nuestras deliciosas torrijas caseras inmediatamente para poder degustarlas mientras estén templadas.
 Resumen fácil de preparación.
Hervimos la leche con la canela y la corteza de limón.
La dejamos enfriar por completo en una fuente.
Retiramos la canela y la piel de limón.
Remojamos el pan en la leche unos minutos.
Dejamos escurrir el pan.
Rebozamos el pan remojado en huevo batido.
Lo freímos.
Retiramos el exceso de aceite con papel absorbente.
Rebozamos las torrijas con azúcar y canela.
Servimos.
