Receta de Crema de Kinder Bueno para tartas.
En RecetasGratis os proponemos uno de los rellenos para tartas preferidos de los niños. Se trata de una crema de Kinder Bueno para tartas. La original crema de chocolate blanco casera con la que se hacen esos bocados que todos recordamos de nuestra infancia y que hoy comen ya nuestros hijos. Piensa que con esta receta casera puedes controlar el nivel de azúcares que toma el crío en el postre, algo que poco a poco nos va preocupando cada vez más a los padres y que nosotros aplaudimos. Aún queda concienciación pero se empieza por algo.Para este relleno ideal para bizcochos y brazos de gitano, hemos utilizado chocolate blanco. Si quieres que te quede como chocolate con leche, utiliza del negro. ¿Vamos a la cocina?
Presentamos los ingredientes que vamos a necesitar para elaborar la crema de Kinder Bueno para postres.
En un procesador de alimentos, vertemos las avellanas y el azúcar y lo trituramos todos hasta conseguir una pasta.
A continuación, vertemos el aceite, la esencia de vainilla, la maicena, la sal, y volvemos a triturar para seguir con la elaboración del relleno para tartas.
Sumamos el chocolate blanco y la leche. Recuerda que puedes sustituir el chocolate blanco por otro de sabor más intenso y adapatar la receta de la crema de Kidern Bueno a tu gusto.
Dejamos que el aparato forme una base cremosa. Ya tenemos lista la crema de Kinder Bueno y chocolate blanco casera. Esperamos unos minutos a que atempere y la utilizamos para rellenar nuestro bizcocho favorito o decorar cupcakes. Y si no sabes qué tarta o magdalena escoger, toma nota de las siguientes ideas:Bizcocho de vainillaMagdalenas sin huevo.
Si te ha gustado la receta de Crema de Kinder Bueno para tartas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
