Receta de Brownie en 3 minutos.
¿Tienes visita y no sabes que servir de postre? ¡En RecetasGratis.net te ayudamos! En esta receta te enseñamos cómo preparar un brownie en 3 minutos. Sí, has leído bien, ¡en 3 minutos! Sigue el paso a paso y déjate sorprender.
Poner en una taza de leche o un vaso de aproximademente 300 cm3 primero el aceite, después la leche y los huevos ya batidos. Mezclar todo con un tenedor.
Poner en otra taza todo lo sólido y mezclar, es decir, la harina, el azúcar y el cacao en polvo.
Juntar los ingredientes sólido con los líquidos en una sola taza y mezclar hasta obtener una preparación uniforme y sin grumos.
Luego, introduce la taza en el microondas durante 3 minutos a máxima potencia. Si lo prefieres, en lugar de una taza puedes utilizar un molde de silicona rectangular.
Retira el brownie de la taza o el molde con ayuda de un cuchillo y sin quemarte. Sírvelo con dulce de leche o crema chantillí. Fácil, rápido y delicioso, este postre es ideal para cuando tenemos visitas inesperadas y queremos sorprender.
Si te ha gustado la receta de Brownie en 3 minutos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brownie.
