Receta de Tortilla de harina y huevo.
Si quieres preparar una opción diferente que navega entre la típica tortilla de huevo y las tradicionales tortillas de harinas mexicanas, RecetasGratis.net te lo pone más fácil que nunca con esta receta de tortilla de harina y huevo, una mezcla deliciosa que no te defraudará.¿Parece raro verdad? Pues cuando pruebes esta tortilla de harina de trigo y huevo verás que incluso tiene más sabor que las tortillas de harina normales, así que no pierdas más tiempo, ves a tu cocina, saca unos cuantos huevos y harina, y empieza a elaborar este delicioso plato que antiguamente hacían las abuelas en casa.
El primer paso para elaborar esta receta de tortilla de harina y huevo es reunir todos los ingredientes. Luego cascamos los huevos y los batimos junto con un poco de sal.
A continuación, añadimos las cucharadas de harina de trigo y batimos de nuevo todos los ingredientes. Siempre es mejor ir incorporando la harina poco a poco para que no hayan grumos en la mezcla de la tortilla de harina y huevo pero si los hay, no pasa nada tampoco.
Finalmente, ponemos un poco de aceite en una sartén o plancha y cuando esté bien caliente, echamos un poco de la mezcla de la tortilla de harina de trigo. Vigilando de que no se queme, le damos la vuelta a la tortilla redonda para que no se queme y se dore por los dos lados.
Si queremos podemos doblar la tortilla por la mitad y aprovechar para meterle algunos ingredientes que nos gusten por en medio como si fuera una tortilla para wraps o para fajitas caseras.Aquí podéis encontrar algunas recetas fáciles para acompañar con esta deliciosa tortilla de huevo y harina:Fajitas de pollo y pimientosTacos de alambre de resBurritos mexicanos de carne picada.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de harina y huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
