Receta de Conejo al romero y vino blanco.
El conejo es un animal salvaje en su estado natural, que desde no hace mucho tiempo se domestica y se cría en granjas. Tiene una carne blanca muy escasa en grasas por lo que se ha convertido en un alimento típico de la dieta mediterránea y cuya versatilidad gastronómica permite incluirlo en comidas y cenas.Por eso en este ocasión he compartido con RecetasGratis mi receta de conejo al romero y vino blanco, un plato muy fácil de preparar y muy sabroso que te encantará seguro.
Previamente pedimos al carnicero que nos trocee el conejo en 8 trozos grandes. Entonces para empezar a prepararlo pelamos y picamos los dientes de ajo junto con el perejil.Después en un mortero, machacamos un diente de ajo y el pan frito, y le añadimos el vino blanco.Luego espolvoreamos el conejo con el romero y lo ponemos en un bol. Añadimos un buen chorro de aceite, salpimentamos y añadimos el ajo, el vino, el perejil y el pan picados y dejamos macerar el conejo al romero durante 2 horas. Sacamos la carne del macerado y a continuación la ponemos una cazuela con aceite y freímos los trozos de conejo.
Cuando están dorados los trozos de conejo, añadimos a la cazuela el líquido donde hemos macerado la carne.
Añadimos entonces un poco de agua hasta que el conejo al romero y vino blanco quede cubierto y lo cocemos a fuego lento, hasta que la carne esté tierna y la salsa quede espesa. ¡Y listo!Si te gustan las recetas de conejo puedes descubrir más en mi blog La Cocina de Catina o echarles un vistazo a las que te recomiendo a continuación:Conejo con verdurasConejo en salsa.
Si te ha gustado la receta de Conejo al romero y vino blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Conejo.
