Receta de Ensalada de remolacha con arroz.
Si te ha sobrado arroz del día anterior lo puedes aprovechar para hacer una estupenda ensalada de remolacha, la cual dará un color rosa muy bonito combinado con el resto de los ingredientes y no decepcionará a nadie.
Preparamos todos los ingredientes sobre la encimara para que no nos falte nada.
Si no tienes arroz del día anterior, hacemos un arroz blanco de forma tradicional. Mira el tiempo según la marca que utilices y deja que enfríe.
Habremos cocido un huevo previamente y enfriado y lo cortaremos en trozos para añadir al bol con el arroz.
Cortaremos las aceitunas en trozos y lo añadimos.
Cortamos la remolacha en daditos y lo sumamos al bol. La remolacha es un alimento muy nutritivo con el que puedes hacer todo tipo de platos como una torta con chocolate o un hummus rojo.
Rallamos una zanahoria sobre el resto de ingredientes del bol.
Picamos media cebolla para también añadirla al bol.
Espolvoreamos con perejil seco o natural, que os quedará incluso mejor, bien picadito.
Acabamos mezclando todo y añadiendo la sal, pimienta, aceite y vinagre a la ensalada de remolacha con arroz y así queda el resultado; una ensalada colorida y ligera para comer. ¡Espero que os guste!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de remolacha con arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
