Receta de Chaparritas al horno.
En esta receta vamos a realizar unas chaparritas al horno, se trata de una receta típica chilena que consiste en una salchicha vienesa envuelta en masa de empanada y rellena de queso mantecoso. ¿Quieres conocer el paso a paso? Entonces sigue leyendo y cocina con RecetasGratis.net esta sencilla receta chilena.
El primer paso para realizar nuestra receta chilena es prealistar los ingredientes.
Estira la masa de empanadas, lo ideal es que obtengamos una masa delgada.
Corta en tiras gruesas la masa con la ayuda de un cuchillo.
Corta rectángulos como se observa en la fotografía.
Ralla un poquito de queso mantecoso encima de cada una de las tapas de empanadas.
Adiciona una salchicha vienesa encima de la tapa de empanadas.
Envuelve cada una de las chaparritas.
Llévalas a una refractaria.
Bate el huevo como si fueras a realizar una tortilla.
Con un pincel de cocina pinta las chaparritas con el huevo como se observa en la fotografía. Lleva nuestras chaparritas a un horno precalentado a 180ºC durante 15-20 minutos aproximadamente.
Sirve nuestras chaparritas al horno bien calientes, lo ideal es consumirlas como una merienda. También puedes servirlas a modo de aperitivo con una ensalada verde. Si deseas más recetas de aperitivos o tapas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Chaparritas al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre salado. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
