Receta de Suero de mantequilla o buttermilk casero.
El suero de mantequilla o buttermilk es ideal para la realización de bollos y panes para que duren mucho más tiempo tiernos y esponjosos. Hacerlo en casa es muy fácil, tan solo se necesita nata, mejor si es fresca, y separar su parte sólida de su parte líquida, precisamente para obtener su suero. Además, con este único ingrediente vamos a conseguir dos recetas distintas, pues la parte sólida nos va a dar mantequilla y la parte líquida nos va a dar el suero de mantequilla.Verás que cómo hacer buttermilk o suero de mantequilla es de lo más sencillo y en RecetasGratis te contamos todos los detalles. Vamos con la receta.
Pon la nata muy fría en el vaso de la batidora y empieza a montarla con las varillas eléctricas.
Truco: La nata utilizada tiene que tener, al menos, un 35 % de materia grasa.
Sigue montando la nata con las varillas aunque veas que está totalmente montada, ya que se trata de cortar la nata. Verás que la nata empieza a tener un aspecto de requesón.
De ese aspecto, de pronto, verás que parte se convierte en líquido y la otra parte sigue con aspecto de requesón. Entonces, será cuando tienes que dejar de batir, pues ya has obtenido tu buttermilk casera.
Pon encima de un bol un colador y, a su vez, encima de él una gasa limpia. Cuela la preparación para que se quede en la gasa la parte sólida y en el bol la parte líquida.
Cierra la gasa y exprímela bien para que suelte la parte sólida todo el suero de mantequilla.
No tires la parte sólida, es una riquísima mantequilla casera que estará deliciosa para tus tostadas, croissants o simplemente para cocinar. Pon la mantequilla en uno o más moldes pequeños y resérvala en la nevera. Consume en un tiempo máximo de 4 días.
La parte líquida será tu suero de leche o buttermilk. Puedes reservarlo en la nevera un máximo de 4 días. También lo puedes congelar por 4 meses.
Y como no, ya puedes utilizarlo en tu repostería. ¿Qué te parece en unas tortitas para el desayuno? Solo tendrás que sustituir la leche habitual de tu receta favorita por la buttermilk casera y acompañarlas con la deliciosa mantequilla, tendrás un desayuno estupendo.Espero que te haya gustado la receta de suero de mantequilla casero y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Suero de mantequilla o buttermilk casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Recetas con suero de mantequilla o buttermilk.
Ahora que sabes cómo hacer buttermilk, si quieres saber en qué recetas puedes emplear tu suero de mantequilla casero, no te pierdas estas ideas:Torta de chocolate caseraDonas de chocolatePan de soda.
