Receta de Saquitos de hojaldre rellenos de queso.
En RecetaGratis.net no dejamos de querer sorprenderte, por ello, en esta ocasión traemos una deliciosa receta de hojaldre salado, ideal para servir en fiestas o comidas con amigos. Se trata de unos saquitos de hojaldre rellenos de queso, un aperitivo perfecto para acompañar con un buen vino blanco.El hojaldre es una masa hecha a base de la misma cantidad de harina de trigo y mantequilla, con la que se pueden elaborar diferentes productos, tanto salados como dulces, y rellenos variados. Sigue leyendo y descubre cómo hacer saquitos de hojaldre rellenos de queso.
Antes de empezar a preparar el aperitivo fácil, debes dejar listos todos los ingredientes. Puedes comprar la lámina de hojaldre ya confeccionada, o hacerla tú mismo siguiendo las instrucciones de la receta de masa de hojaldre, en RecetasGratis.net.
En una mesa de trabajo limpia añade un poco de harina de trigo y con la ayuda de un rodillo estira el hojaldre todo lo que puedas.
Con la ayuda de un molde con la forma que desees corta la masa de hojaldre.
Ralla y mezcla los dos quesos que vamos a utilizar para rellenar el hojaldre salado.Luego,añade un poco de la mezcla de los quesos tal y como se observa en la fotografía. Con la yema de los dedos y un poco de agua moja los bordes de cada tapa de hojaldre.
Coloca otra tapa de hojaldre encima del relleno y con la ayuda de un tenedor cierra los saquitos de hojaldre para que al momento de hornearlos no se abran.
Coloca los saquitos en una refractaria resistente al calor con un poco de mantequilla, bate el huevo como si fueras a realizar una tortilla y con la ayuda de un pincel para cocina unta cada uno de los saquitos de hojaldre para dar un toque de brillo. Precalienta el horno a 200ºC y, cuando esté caliente, hornea las empanadas durante 20 minutos aproximadamente, o hasta que observes que el hojaldre está bien cocinado.
Sirve los saquitos de hojaldre rellenos de queso. Puedes consumirlos calientes o fríos, ¡de cualquier manera están deliciosos! Son ideales para acompañar con salsa de albahaca o salsa romesco, puesto que combinan muy bien con esta preparación.Si te ha gustado esta receta de hojaldre no te olvides de visitar esta receta dulce de hojaldre de arequipe o esta otra salada de solomillo con hojaldre y manzana. Recuerda que puedes compartir el resultado final de cualquier receta con nosotros y escribirnos si tienes algún comentario o inquietud. ¡Disfruta estas deliciosas recetas que compartimos con mucho cariño!
Si te ha gustado la receta de Saquitos de hojaldre rellenos de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre salado.
