Receta de Sorbete de cava con helado de limón.
Para algunos son bebidas de verano aunque también se pueden considerar un postre, lo cierto es que los sorbetes al cava son una delicia y son perfectos para servir al terminar la velada.En este caso te enseñaremos a preparar uno de forma rápida y añadiendo un toque cítrico de limón que lo volverá irresistible. El sorbete de cava con helado de limón lo tendrás listo en menos de 5 minutos, ya que solo tienes que batir los ingredientes, pero quedará tan elegante y delicioso que nadie sospechará la sencillez de su elaboración.
Alistar todos los ingredientes para preparar nuestro sorbete de limón casero con cava.El helado de limón puede ser de agua, como el que se ve en la foto o si prefieres, puedes usar un helado de limón cremoso. En cuanto al cava, ésta es una bebida típica de Cataluña en España y tiene las mismas características que el champagne así que puedes sustituirlo por cualquier otro vino espumoso de tu preferencia.
Para empezar con la preparación de nuestro sorbete de cava, batimos en la licuadora el helado de limón, el azúcar y el cava. Licuamos hasta incorporarlo todo.
A continuación, agregamos la crema de leche y seguimos licuando por muy corto tiempo para no cortar la crema.
Finalmente pondremos nuestro sorbete de cava con helado de limón en una copa y decoramos con una rodaja de limón.Esta bebida es sumamente refrescante y viene perfecto para cerrar comidas pesadas, ya que también nos puede ayudar un poco con la digestión. Y si quieres más ideas de bebidas heladas y refrescantes te recomendamos probar el sorbete de sandía sin alcohol y el sorbete de mojito para los más mayores... ¡exquisito!
Si te ha gustado la receta de Sorbete de cava con helado de limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
