Receta de Galletas integrales de avena y naranja.
En RecetasGratis.net tenemos siempre las mejores opciones tanto en comidas saladas como en preparaciones dulces, y en esta ocasión les enseñaremos a realizar unas saludables galletas de avena integrales con naranja.Esta receta podrás compartirla con grandes y chicos, pues son deliciosas y contienen ingredientes benéficos para la salud. Verás que esta preparación es muy sencilla, pues solo debes pesar, prealistar y mezclar los ingredientes.Como comentamos, estas galletas son altamente recomendadas para mantener la salud en perfectas condiciones. La avena nos ayuda a controlar los niveles de azúcar en sangre, mejora la digestión y es anticancerígena. La naranja, por su parte, es rica en vitaminas C, A, B y G, es depurativa y aporta mucha fibra. Quédate con nosotros para ver descubrir cómo hacer galletas de avena y naranja.
Antes de empezar a realizar la receta de galletas debes prealistar los ingredientes.
Truco: Comprueba que la mantequilla no tiene lactosa para que los intolerantes a ella también puedan comer las galletas.
En un tazón hondo adiciona la ralladura de la naranja y el azúcar moreno.
Agrega la harina integral, la avena en hojuelas y la sal. Mezcla bien para que se integren los ingredientes.
Añade el jengibre confitado y el zumo de naranja, y mezcla nuevamente para lograr que se unifiquen los ingredientes añadidos.
Agrega el huevo, la mantequilla derretida y la esencia de vainilla. Mezcla con la ayuda de un batidor de mano para seguir con la preparación de las galletas integrales.
Lo ideal es que obtengas una mezcla como la que se observa en la fotografía, muy espesa y en la que predomina la avena en hojuelas. Deja reposar la masa durante 10 minutos.
Con la ayuda de la palma de la mano forma bolas de tamaño mediano como se observa en la fotografía y lleva a una placa de horno o a una refractaria resistente al calor. Precalienta el horno a 180ºC y, cuando esté caliente, hornea las galletas de avena durante 12-15 minutos aproximadamente.
Retira las galletas saludables del horno ty deja enfriar sobre una rejilla. Vas a obtener unas galletas de avena y naranja con mucho sabor, ya que la combinación del jengibre, la naranja y la avena es realmente exquisita. Sirve las galletas integrales como merienda o postre, acompañadas de un té de canela para ti y un delicioso chocolate con coco para los niños, por ejemplo.Si te ha gustado esta receta de galletas de avena te invito a realizarla y compartir el resultado final enviándonos una foto. También te animo a visitar la receta de galletas de la fortuna o galletas caseras para niños . ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Galletas integrales de avena y naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
