Receta de Tinga de pollo.
Si de juntar a la familia a la hora de la comida se trata, las recetas de la abuela siempre son las mejores, y es que, quién no recuerda el rico sazón de la abuela en todas sus comidas. En esta ocasión quiero compartirte una de las recetas más ricas que mi abuela me pudo heredar, una deliciosa tinga de pollo mexicana.Aprende a preparar esta tradicional receta para disfrutar en tacos, tostada o como más te guste, estoy 100 % segura de que amarás esta receta tanto como yo, no solo por su delicioso sabor casero, sino por lo práctico y rendidora que es este rico platillo mexicano. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer tinga de pollo, la receta de la abuela.
Para hacer la receta de tinga de pollo, primero corta en rodajas la cebolla, preferiblemente delgadas. Si quieres, también puedes usar más cebolla para hacer aún más rendidora la receta.
Licua por unos minutos los jitomates con un trozo de cebolla, un diente de ajo y los chiles chipotles. La cantidad de chiles es opcional, pero si quieres un sabor neutral de picante prueba agregando 2 o 3 chiles chipotle.
En una olla con una cucharada de aceite, acitrona la cebolla. A partir de aquí el sazón será muy importante, por lo que ve añadiendo sal poco a poco.¿Quieres conocer más opciones a la hora de cocinar las cebollas? Consulta este artículo y aprende la Receta de cebolla caramelizada paso a paso.
Cuando esté ligeramente dorada y transparente, vierte la salsa que licuaste de jitomate y chipotle, prueba el sabor y vuelve a sazonar con sal al gusto. Puedes colar la salsa para obtener una textura homogénea y lisa.Si quieres conocer otra forma de cocinar la salsa de jitomate para hacer la tinga de pollo sin chipotle, no te pierdas esta Receta de salsa de jitomate.
Por último, añade el pollo desmenuzado y mezcla muy bien los ingredientes para integrar todo. Te proporcionamos un consejo de sabor de la abuela: agrega una pizca de canela en polvo, esto aportará un sabor único e intensificará todos los ingredientes de la tinga de pollo. Cocina todo por 8 minutos a fuego medio-bajo y ya estará lista para servir.
Ya puedes disfrutar de una rica tinga de pollo de la abuela, fácil y rendidora. Acompáñala con tostadas, queso y crema al gusto. ¡Ya no te asaltarán más dudas acerca de cómo se hace la tinga de pollo!Y, si además, quieres conocer cómo hacer tinga de pollo con chipotle, no te pierdas esta receta sobre Tinga de pollo con chorizo y chipotle.
Si te ha gustado la receta de Tinga de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Tinga de pollo: consejos de la abuela y acompañamientos.
No hay duda de que las recetas de la abuela siempre serán las mejores. Es por eso que uno de los mejores consejos a la hora de saber cómo preparar tinga de pollo casera es sazonar en todo momento; incluso en la cocción del pollo prueba añadiendo unas hojitas de laurel y una pizca de orégano, no solo aromatizará el pollo, sino que también le dará un sabor muy rico.¿Te pregunta con qué acompañar la tinga de pollo? Pues bien, disfruta de esta rica tostada de tinga de pollo con una tostada de maíz acompañada con un poco de frijoles refritos, crema ácida, queso y lechuga rallada. Si además te gusta el picante, puedes añadir la salsa que prefieras. También puedes servir la tinga de pollo en tacos con tortilla de harina o maíz con frijoles cocidos. Estoy segura de que cuando pruebes esta receta quedarás fascinado/a.
