Receta de Tarta mousse de fresa con base de galleta.
En esta ocasión os traigo una receta de tarta de mousse de fresa con base de galleta para disfrutar en familia porque está buenísima y es muy sencilla de hacer. Se trata de una tarta de mousse de fresa sin horno que podéis preparar en poco tiempo y meterla en la nevera para que se cuaje bien.Si quieres triunfar en la mesa con tus invitados, preséntales esta tarta de mousse de fresa fácil que comparto con RecetasGratis y verás sus caras de sorpresa.
Comenzaremos a elaborar esta tarta de mousse de fresa con base de galleta hidratando la gelatina con el agua tibia. A continuación, pesamos las fresas, las limpiamos y las trituramos con el azúcar hasta conseguir un puré.Ponemos el puré de fresa mezclado con la gelatina hidratada en un cazo a calentar a fuego lento sin que llegue a hervir durante unos minutos hasta disolverla bien, y luego lo dejamos enfriar.
Posteriormente, preparamos la base de la tarta de mousse de fresa fácil triturando las galletas, derritiendo la mantequilla y mezclándolas hasta que quede una masa homogénea, y con ella cubrimos el fondo del molde que vayamos a utilizar.
Seguidamente montamos la nata bien fría con las varillas eléctricas. Cuando el puré de fresas esté casi frío, añadimos poco a poco el queso y por último la nata montada. Mezclamos todo bien con movimientos suaves y envolventes para que el relleno la tarta de mousse de fresa y queso quede bien homogénea.
Por último, vertemos esta mezcla en el molde y guardamos la tarta de mousse de fresa con base de galleta en el frigorífico durante al menos un par de horas, aunque yo aconsejo mejor tenerla toda la noche para que nos quede bien cuajada.Si quieres conocer más recetas mías no dejes de visitar mi blog La Cocina de Catina y si te apetece descubrir más recetas de tartas con base de galletas no te pierdas las que te recomiendo a continuación:Tarta de chocolate con base de galletasTarta de limón y merengue con base de galletasTarta de manzana con crema pastelera y base de galleta.
Si te ha gustado la receta de Tarta mousse de fresa con base de galleta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
