Osobuco de ternera a la milanesa.
El.
osobuco de ternera.
es una carne muy sencilla de cocinar y que pide solo un poco de tiempo: al fin y al cabo es.
un jarrete, sólo que cortado de una forma distinta.
. Aunque el corte del ossobuco no se encuentre en cualquier supermercado podemos pedir al carnicero que nos lo prepare. El sofrito puede ser simple -de cebolla, como en esta receta- o completo a la italiana, con cebolla, apio y zanahoria. Personalmente creo que el sabor es ya bastante.
La característica del ossobuco de ternera a la milanesa es la gremolata que se añade al final. Esa picada de ajo, perejil y piel de limón aporta frescura y lo aligera. Su acompañamiento más tradicional es el.
risotto a la milanesa.
(con tuétano y azafrán) o la polenta, pero con un buen pan estará también espectacular.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocción.
: 1 hora y 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 50 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías.
: 550 kcal por ración.
Ingredientes del ossobuco de ternera para 2 personas.
2 ossobucos de unos 350 g cada uno.
1 cebolla mediana.
30 g de mantequilla.
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
50 ml de vino blanco seco.
100 ml de caldo de carne (tener algo más por si a caso).
2 cucharadas de passata de tomate o tomate triturado.
1 diente de ajo pequeño.
La piel entera de 1/4 de limón.
Unas hojas de perejil.
Harina.
Sal.
Pimienta negra.
 Cómo hacer el ossobuco a la milanesa.
Limpiar los ossobucos: hay que incidir en la membrana que los rodea para que, al cocinar, no se ricen. No hay que quitarla, con realizar unos cuantos cortes es suficiente. Esta operación se puede hacer también con unas tijeras.
 Picar la cebolla muy fina y sofreírla dulcemente en la mantequilla y el aceite de oliva. El aceite de oliva sirve para que la mantequilla no se queme (en alternativa se puede usar mantequilla clarificada).
 Reservar la cebolla pochada, dejando cuanta más mantequilla/aceite de oliva en la sartén mejor. Pasar los ossobucos por harina y dorarlos por ambos lados.
 Reincorporar la cebolla y esfumar con el vino blanco.
 Añadir el tomate y el caldo caliente, tapar y bajar el fuego al mínimo. Dejar cocinar una hora o más, hasta que la carne esté tierna y empiece a separarse del hueso. Controlar de vez en cuando que el guiso no se esté quedando demasiado seco -si hiciera falta se puede añadir más caldo o agua caliente- y girar los ossobucos un par de veces.
 Cuando la carne esté lista preparar la gremolata: picar muy finamente la piel de limón con el ajo y el perejil.
 Añadir la gremolata a los ossobucos, mezclar bien y dejar cocinar un par de minutos. Servir enseguida caliente acompañado de arroz o.
puré de patatas.
o.
polenta.
.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiar los ossobucos cortando la membrana que los rodea.
Picar la cebolla y sofreírla.
Reservar la cebolla, pasar los ossobucos por harina y dorarlos en la sartén.
Reincorporar la cebolla y esfumar con el vino.
Añadir el tomate y el caldo caliente, tapar y cocinar al menos una hora a fuego mínimo.
Preparar la gremolata: picar muy finamente la piel de limón con el ajo y el perejil.
Añadir la gremolata a los ossobucos, mezclar bien y dejar cocinar un par de minutos. Servir enseguida.
