Pochas frescas a la navarra.
Para quienes desconozcan esta preciada legumbre, la pocha es.
una variedad de alubia blanca.
que se recolecta principalmente en Navarra, La Rioja y Álava antes de su maduración, de ahí que se la conozca también como alubia fresca. Las pochas se consumen frescas durante su período de recolección que va desde mediados de julio hasta la segunda quincena de septiembre, por lo que su temporada es relativamente corta. Fuera de estas fechas se pueden encontrar en tiendas especializadas o de productos gourmet, bien congeladas o envasadas al natural en conserva.
Esta legumbre es apreciada por los grandes chefs debido a la delicadeza de su sabor y textura, mucho más fina y untuosa que su variedad seca. La manera en la que hoy vamos a cocinar las pochas es la más típica y característica de la gastronomía navarra.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: navarra.
Calorías.
: 145 Kcal por cada 100 g.
Ingredientes de las pochas frescas a la navarra para 2 personas.
250 g pochas o alubias frescas.
Agua fría.
1 pimiento verde italiano.
1 tomate maduro pelado.
1 cebolla pequeña.
2 dientes de ajo.
10 g tomate concentrado.
Pizca de sal.
Aceite de oliva virgen extra.
2 piparras o guindillas para acompañar.
 Cómo hacer pochas frescas a la navarra.
En una cazuela o tartera baja, tipo rondón, perfecto para este tipo de elaboraciones, echamos las pochas y cubrimos con agua fría un dedo por encima de éstas. Encendemos el fuego y cocinamos a baja temperatura durante unos 40-45 minutos o hasta que las pochas estén tiernas.
 Mientras tanto, vamos a elaborar un sofrito con los vegetales, con este paso conseguiremos potenciar todavía más los sabores del potaje. Pelamos y cortamos en dados la cebolla, el pimiento verde y el tomate, el ajo lo picamos bien fino.
 Cubrimos el fondo de una sartén con aceite de oliva virgen extra, lo llevamos al fuego y añadimos los vegetales una vez esté caliente. Sofreímos a fuego medio y a los 5 minutos agregamos el tomate concentrado y una pizca de sal. Mezclamos y sofreímos 10 minutos más.
 Una vez realizado el sofrito, lo añadimos a la cazuela de las pochas, mezclamos y dejamos seguir cocinándolas hasta que estén tiernas. Rectificamos el punto de sal a nuestro gusto.
 Emplatamos sirviendo el potaje en un plato hondo y acompañándolo con una guindilla o piparra encurtida, veréis qué contraste de sabores más rico.
 Esta clase de potajes están todavía más sabrosos de un día para otro, los sabores se asientan y se perciben mucho más potenciados. Si preparamos mucha cantidad o si nos sobra, las legumbres tienen la peculiaridad de que admiten muy bien la congelación así que es una muy buena idea para tener en el congelador para comer cuando nos apetezca.
Resumen fácil de preparación.
Pon las pochas en una cazuela, cúbrelas con agua fría y cocina a fuego bajo durante 40-45 minutos o hasta que queden tiernas.
Mientras tanto, prepara los vegetales cortándolos en dados y el ajo bien picado.
Haz un sofrito con los vegetales cocinándolo durante 15 minutos y añádelo a la cazuela de las pochas.
Rectifica el punto de sal cuando estén hechas.
Emplata acompañando con una piparra en cada plato.
