Receta de Pollo en salsa de champiñones y maíz.
Si quieres preparar un plato absolutamente exquisito y además, muy fácil de elaborar, has encontrado la receta perfecta. En RecetasGratis te enseñamos paso a paso a preparar un delicioso pollo en salsa de champiñones y maíz que triunfará en la mesa si alguna vez lo sirves teniendo invitados. ¡Cuéntanos si les ha gustado o no!
Se adoba el pollo con la sal, la pimienta y el ajo.
Se coloca en un sartén se cuece el pollo hasta que esté listo y un poquito doradito.
Luego en una sartén aparte se sofríe una cebolla y cuando esté transparente, se le agrega los champiñones, el maíz y la crema de leche.
Se calienta la salsa por unos 5 o 10 minutos y se le agrega al pollo frito.
Servir el pollo en salsa de champiñones y maíz recién hecho. Acompañar por ejemplo con un salmorejo de aguacate y pepino y un poco de arroz blanco para completar un almuerzo o comida.
Si te ha gustado la receta de Pollo en salsa de champiñones y maíz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
