Receta de Tortilla de patatas al horno con bacon.
La tortilla de papas es una de los platos de la cocina española más conocidos y preparados en todo el mundo y como resultado de dicha fama, esta receta tiene miles de variaciones, todas deliciosas.En esta ocasión, Leonardo Alvarado nos enseña su versión con esta receta de tortilla de patatas al horno con bacon, anímate a probar este delicioso plato, la combinación es irresistible.
Para hacer esta tortilla de papa el primer paso es alistar los ingredientes. Para ello, pelar la papa y cortarla en rodajas finas, la cebolla cabezona en plumas y aparte, batir los huevos con la crema de leche y picar la tocineta picada finamente.
Cocina las papas con un pizca de sal al gusto. Para hacer tortilla, las papas deben freírse hasta que estén tiernas, pero no crujientes. Aparte, sofreír la tocineta junto con la cebolla.
En un molde refractario o apto para horno, añadir las patatas y el salteado de tocineta con cebolla por capas. Luego vierte poco a poco el huevo batido con crema de leche.De unos golpes al molde por los lados para que el líquido se reparta por todas partes y lleno los espacios de las capas de patata y sofrito.
Finalmente, hornear la tortilla de papas por 20-25 minutos a 160ºC. Para comprobar que esté listo, puedes hacer lo mismo que con los bizcochos caseros, osea, clavar un cuchillo en el centro para comprobar que sale limpio.
Disfruta de la tortilla de patatas al horno con bacon y sírvela para la hora de la cena, el desayuno, para preparar bocadillos... ¡lo que quieras!Esta receta es una variación de la famosa tortilla española y si es que te gusta la comida típica de España puedes probar la famosa paella de mariscos o las patatas bravas.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de patatas al horno con bacon, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
