Receta de Budín de naranja y amapola.
Las semillas de amapola aportan un gran contenido de fibra y micronutrientes como calcio, potasio y magnesio. Usualmente las encontramos combinadas con limón, en deliciosos, húmedos y esponjosos budines. En esta oportunidad, mantendremos las mismas propiedades y resultado, pero reemplazaremos el limón por otro cítrico también muy utilizado en la pastelería, la naranja. Podrás coronarlo con un sencillo glaseado y decorarlo con más semillitas para adelantar lo que encontraremos dentro. Puedes cortarlo cuando esté frío para congelarlo y disfrutarlo como recién hecho los próximos 3 meses. Podrás adaptar la receta a otros sabores como coco, vainilla, mandarina, pomelo o limón.Sigue leyendo que en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de naranja y amapola. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación del budín de naranja y amapola, bate el huevo a temperatura ambiente por unos 3 minutos, junto con la pizca de sal y el azúcar, agregándola en forma de lluvia. Una vez que alcances el punto letra, agrega el aceite y la esencia de vainilla. Bate nuevamente para emulsionar.
Truco: para hacer un budín de naranja y amapola saludable, sustituye el azúcar por un edulcorante o directamente elimínalo.
Agrega al batido la ralladura de la naranja. Reserva la mezcla.
Por otro lado, corta la naranja por la mitad y exprime su jugo. Aproximadamente, necesitarás media taza de líquido. Utiliza la misma taza usada para medir la harina, el azúcar y el aceite, así este budín de naranja y amapola quedará perfecto. Si tu naranja no tiene suficiente jugo, puedes exprimir una segunda, combinarla con otro cítrico como mandarina, limón o pomelo, o bien reemplazar el resto por agua o leche.
Agrega el jugo de la naranja al batido y, luego, el resto de los ingredientes secos, es decir, la harina, el polvo para hornear y el bicarbonato, con la ayuda de un tamiz o colador de cocina. Esto asegurará que tu batido no contenga grumos. Puedes reemplazar la harina por leudante, obviando en ese caso el uso de polvo para hornear y bicarbonato de sodio.
Asegúrate de tener listo el molde donde deseas cocinar el budín, así como el horno precalentado a 160 ºC. El molde debe estar engrasado y enharinado. En este caso utilizamos uno de 24 x 9 x 6 cm.
Vuelca en el molde la preparación del budín de naranja y amapola. Cocínalo en el horno precalentado a 160 ºC por unos 30 a 45 minutos, o hasta que la base se quiebre y, si pinchas con un cuchillo o palillo, no salen restos crudos de la preparación.
Aguarda a que el budín esté bien frío antes de desmoldarlo. Si deseas congelarlo, córtalo en porciones y congélalas separadas por papel separador de plástico. Si no, puedes coronarlo con un sencillo glasé, mezclando azúcar impalpable con unas gotas de jugo de naranja o agua, agregándolas progresivamente hasta lograr una crema. Aquí tienes el paso a paso: Receta de glaseado de naranja. Cubre con él la superficie del budín y decora con semillas de amapola. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de naranja y amapola, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar el budín de semillas de amapola y naranja.
Puedes servir este delicioso budín con una infusión acorde, como una de naranja y canela, o algún otro cítrico como limón, menta y jengibre. También podrías servir algunas frutas frescas para sumar aún más fibra a este plato. Aquí tienes algunas recetas:Infusión de jengibre y limónTé de canelaPor otro lado, si deseas reemplazar el sabor del budín por coco, deberás agregar coco rallado al momento de añadir la harina. Unas 3 cucharadas serán suficientes para dar sabor. Si prefieres que tu budín sea de vainilla, agrega más cantidad al batido, y si prefieres otro cítrico, por ejemplo budín de limón y amapola, sigue los pasos de la receta, pero con el cítrico elegido.
