Receta de Flan de turrón Royal.
Uno de los dulces más consumidos durante la Navidad es, sin duda, el turrón. Aunque el original se realizada con almendras, actualmente podemos encontrarlo prácticamente de cualquier sabor, como chocolate o avellanas. Si pensabas que el turrón no ofrecía más opciones que su consumo en tableta, acompañado de un café caliente u otros postres navideños, ¡estabas muy equivocado! Con este tradicional dulce podemos elaborar recetas como el flan de turrón Royal que a continuación te mostramos. ¿Cómo? ¡Muy sencillo! Escoge el turrón que más te guste, sigue el paso a paso que te ofrecemos en RecetasGratis.net y cuéntanos qué te ha parecido.
Empezamos la receta del flan casero Royal cogiendo una cacerola, añadiendo la nata, poniéndola al fuego y diluyendo en ella el sobre Royal. Es muy importante calentar la mezcla a fuego lento para evitar que la nata hierva.
Truco: En algunos países la nata es conocida como crema de leche.
Cuando el sobre de flan Royal se haya diluido por completo, incorporamos la tableta de turrón troceada y mezclamos bien. Aparte, preparamos el caramelo en una sartén. Para ello, calentamos el azúcar con el agua hasta que se disuelva por completo. Cubrimos la base del molde con el caramelo y reservamos.
Truco: Puedes utilizar moldes individuales o un molde grande.
Cuando la nata o crema de leche empiece a hervir, removemos para evitar que la mezcla genere demasiada espuma en la superficie.
Retiramos la preparación del flan de turrón Royal del fuego y dejamos que se enfríe ligeramente. Luego, vertemos la mezcla en el molde, sobre el caramelo, y reservamos el postre en el frigorífico durante dos horas como mínimo para que cuaje.
¡Listo! Servimos el flan de turrón Royal decorado con nata montada o crema chantillí. Este postre es perfecto para servir durante las fiestas de Navidad, que es cuando más se acostumbra a consumir turrón. No obstante, esto no significa que no podamos prepararlo el resto del año, puesto que su sabor es tan delicioso que podemos hacerlo siempre que nos apetezca darnos el capricho.
Si te ha gustado la receta de Flan de turrón Royal, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
