Receta de Ensalada de frutas colombiana.
En esta receta vamos a realizar una ensalada de frutas típica colombiana. Al tratarse de una receta de un país tropical la variedad de frutas es muy amplia pero no te preocupes, ya que puedes sustituir por las frutas que tengas a mano. Veamos el paso a paso de la ensalada de frutas con queso y sorprende a todos con esta delicia caribeña.
El primer paso para realizar nuestra receta es prealistar los ingredientes.
En un bol adiciona el melón, piña y papaya. Pela y corta en trozos la fruta como se observa en la fotografía.
Adiciona la manzana en cuadros, las fresas en tajadas y el durazno previamente pelado. Mezcla muy bien todas las frutas y asegúrate que queden bien distribuidas en el bol.
Reparte la mezcla de frutas en platos individuales y adiciona la granadilla (que es la pulpa que contiene dentro) y el banano en rodajas. Usa tu creatividad para decorar el plato con el resto de los ingredientes.
Agrega una o dos cucharaditas de cereal integral y el queso campesino rallado encima de las ensaladas como se observa en la fotografía.
Terminar la ensalada de frutas colombiana añadiendo el yogur a cada uno de los platos y decora con los kiwis tajados encima. Este plato puede servirse como desayuno o postre y puedes añadir un poco de leche condensada sin azúcar si deseas. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de frutas colombiana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
