Pollo al curry con arroz rápido y fácil.
El curry es una.
mezcla de especias.
perfecta para preparar platos como el.
pollo al curry.
o el.
arroz al curry.
. Tiene su origen en la India, más concretamente en la India de la época en la que era una colonia británica. De ahí se extendió a muchos países del mundo y al resto del continente asiático, adaptándose a las diferentes cocinas y creando nuevos platos a los que también se les daba el nombre de curry. Existen diferentes tipos de curris según las diferentes mezclas de especias y otros ingredientes que se utilizan para su elaboración. Quizá, el curry más conocido sea el curry amarillo, pues es el que resulta más característico e identificable en cuanto a sabor y aroma.
Para hacer un pollo al curry con arroz, no hace falta mucho tiempo. Lo importante, en este caso, es escoger una parte del pollo que se cocine rápido y que quede lo suficientemente jugosa. Las partes del pollo más indicadas para preparar curry son la.
pechuga, el muslo y el contramuslo.
deshuesado. Una vez está deshuesada la carne, lo único que hay que hacer es trocearla en dados más o menos del mismo tamaño (y que no sean muy grandes) para que se cocinen de forma uniforme.
El curry se puede encontrar en polvo o en pasta. La.
pasta de curry.
es mejor para este tipo de guisos rápidos porque ya está hidratada y se sofríe e integra rápidamente cuando se empieza a cocinar el curry.
Otro ingrediente que no puede faltar en esta receta es la.
leche de coco.
, que aporta cremosidad. Además, suaviza el nivel de picante según se añada más o menos cantidad.
Los curris se suelen acompañar de arroz. El más indicado para esta receta es el.
arroz basmati.
. Para darle un extra de sabor y color al plato, se pueden añadir también unas cebolletas o unas hojas de cilantro fresco picadas, que aportarán un toque muy agradable al curry. También acompaña de maravilla la albahaca fresca.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: asiática.
Calorías por ración (kcal).
: 356.
Ingredientes del pollo al curry con arroz para 4 personas.
1 cucharada de aceite de oliva suave o de sésamo.
1 cebolla.
3-4 cucharadas de pasta de curry amarillo.
300 ml de leche de coco.
1 pechuga de pollo entera.
1 cucharadita de sal.
1 cucharada de azúcar moreno.
150 g de arroz basmati.
4-5 ramas de cilantro o.
albahaca.
frescos.
1-2 cebolletas.
 Cómo hacer pollo al curry con arroz.
Se pone una cazuela a fuego medio-alto con 1 cucharada de aceite de oliva o sésamo (opcionalmente) y 1 cebolla troceada, y se le da unas vueltas.
 A continuación, se añaden a la cazuela 3-4 cucharadas de pasta de curry amarillo. Se rehoga para que suelte los aceites de las especias y se tueste ligeramente para liberar los aromas.
 Se añade 1 chorrito de los 300 ml de.
leche de coco.
para sofreír la pasta de curry y que no se queme.
 Se incorpora a la cazuela la pechuga de pollo troceada y se le da unas vueltas para que tome todos los sabores de las especias de la pasta de curry.
 Se añade a la cazuela con el pollo al curry, el resto de los 300 ml de leche de coco. Se incorpora la cucharadita de sal y la cucharada de azúcar moreno y se deja cocer el conjunto con la cazuela tapada unos 10 minutos.
 Mientras se cocina el pollo al curry, se cuecen los 150 g de arroz basmati en abundante agua durante el tiempo indicado por el fabricante, se escurre y se reserva para el emplatado.
 Para servir, se pone el pollo salseado acompañado de un poco de arroz. Se remata el plato con las cebolletas troceadas y el cilantro picado.
  Resumen fácil de preparación.
Picar y añadir la cebolla a la cazuela.
Poner la pasta de curry en la cazuela y rehogar con la cebolla.
Añadir un poco de leche de coco para facilitar el sofrito de la pasta de curry.
Trocear y añadir la pechuga de pollo en dados y remover para que coja bien todo el sabor.
Incorporar el resto de la leche de coco, la sal y el azúcar moreno y cocinar tapado durante 10 minutos.
Cocer y reservar el arroz basmati para acompañar el pollo al curry.
Servir el pollo al curry con arroz y rematar con las cebolletas y el cilantro.
