Receta de Pan de avena en sartén.
Si recién te levantas y te das cuenta que te has quedado sin pan para desayunar, entonces este pan con harina de avena es para ti. Se trata de una sencilla preparación a base de harina, copos de avena y agua, con la cual podrás hacer unos ricos panes utilizando solo una sartén. Necesitarás tan solo 6 minutos para cocinarlo. Además, puedes acompañarlos con una infinidad de ingredientes, algunos de ellos los ejemplificaremos para inspirarte en el apartado final de esta receta. Es ideal para quienes buscan llevar una dieta saludable por su aporte de fibra y micronutrientes, así como para diabéticos. Esta receta es apta para gente que no coma carne ni derivados, es pan vegano de avena.Sin más, quédate leyendo en RecetasGratis para aprender cómo hacer pan de avena en sartén rico y fácil.
Para empezar con esta sencilla preparación, mezcla en un recipiente los ingredientes secos de esta receta, es decir, la harina de avena, los copos de avena y la pimienta. Puedes utilizar sal, pero la verdad es que estos panes son bien sabrosos y no será necesaria. También puedes combinar la pimienta con orégano o romero para hacerlos saborizados o bien evitarla para hacerlos dulces, agregando solo 1 cucharada de azúcar y pasas de uva.
Truco: debes saber que existe la opción de añadir leche o huevos, pero en esta receta te enseñamos a hacer pan de avena sin huevo.
Añade lentamente el agua a temperatura ambiente hasta obtener una consistencia maleable como ves en la imagen. Puedes reposar la preparación unos 2 o 3 minutos para que la avena se termine de hidratar o, si estás apurado, continuar con el siguiente paso.
Arma los pancitos del tamaño que desees. En este caso, hemos dividido la masa en dos y los hemos hecho redondos. Recomendamos que los hagas con las manos húmedas para que no se pegue la masa a tus dedos. Llévalos a una sartén antiadherente engrasada con aceite en aerosol o pintada con una cucharadita de aceite y a fuego medio. Debes cocinarlo tapado durante unos 3 minutos hasta que veas el centro más claro que el resto, como en la imagen. Gíralo y cocínalo otros 3 minutos más.
Truco: en caso de no tener disponible una sartén, es posible cocinar el pan de avena en microondas pero en este caso haría falta usar levadura.
Sirve tu pan de avena rápido con los ingredientes que más te gusten. Recomendamos que aguardes a que estén tibios para abrirlos por la mitad o podrían desgranarse. ¡Ahora ya sí, ya puedes servir tus panes de avena!¿Qué te pareció esta sencilla receta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan de avena en sartén, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Con qué acompañar el pan de avena en sartén.
Gracias a su rica cantidad de nutrientes este desayuno está hecho para todas las edades, no dudes en hacer este pan de avena para bebés o para cualquier adulto. A continuación recomendamos algunos ingredientes que no solo combinan muy bien con el pan de avena sin levadura sino que además, terminarán de completar tu desayuno y merienda para hacerlo abundante, nutritivo y saciador:Fuentes de proteína: fiambres magros como jamón natural, lomito, pavita o pastrón, queso fresco, untable o de máquina, mantequilla de maní, ricota o huevo en cualquier formato (a la plancha, revuelto o duro).Frutas o verduras para volumen, saciedad y micronutrientes: tomate, rúcula, zanahoria, frutillas, banana y arándanos.Algunos ejemplos para un desayuno o merienda deliciosa:Sándwich de mantequilla de maní y rodajas de banana Tostadas de queso y tomatePan untado con ricota, arándanos y frutillas.
