Receta de Empanadillas de queso al horno.
Empanadillas rellenas de quesitos al horno, un picoteo ideal para cualquier día de la semana. Las empanadillas gustan mucho y son perfectas para los más peques, ya que son fáciles de comer y de cocinar. Son sencillas y rápidas de preparar, además de versátiles, puesto que podemos optar por muchos rellenos como este que os propongo de quesitos, que gusta mucho, aunque se pueden rellenar de todo lo que nos guste o aprovechar algún resto que nos quede de comida.Preparadas al horno las empanadillas son muchos más saludables y quedan igual de buenas que fritas. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer empanadillas de queso al horno.
Preparamos los ingredientes para empezar a elaborar las empanadillas rellenas de queso.
Ponemos las obleas de empanadillas sobre la base de una mesa y encima colocamos un quesito. Para hacer nuestra propia masa, podemos consultar la receta de masa de empanadas de RecetasGratis.
Cerramos las empanadillas ayudándonos con un tenedor para sellar bien los bordes.
Ponemos las empanadillas rellenas de queso sobre una bandeja de horno, batimos el huevo y pintamos con una brocha de cocina todas las empanadas.
Ponemos semillas de sésamo sobre las empanadillas y las metemos al horno con calor arriba y abajo a 180 ºC. El tiempo depende de cada horno, de manera que tendremos que vigilar para retirarlas cuando estén doradas.
Sacamos y servimos calentitas. Estas empanadillas de queso al horno están deliciosas y podemos hacerlas en cualquier momento si ya tenemos la masa lista. Si nos apetece, podemos elaborar una salsa para acompañar, como salsa barbacoa o salsa de yogur. Más recetas en mi blog Cocinando con Montse. ¡Que aproveche!
Si te ha gustado la receta de Empanadillas de queso al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
