Receta de Wrap de salmón ahumado.
Los wraps son esa deliciosa forma de llenar tortillas de trigo, para aperitivos, plato principal, cenas o desayunos. Hay miles de combinaciones posibles para hacer wraps y sean ligeros o no, estos platos siempre sacan de apuros porque por lo general se hacen con recetas fáciles y rápidas. En esta oportunidad haremos uno de los más clásicos, el wrap de salmón ahumado con un toque gourmet con alcaparras, queso crema y tortillas integrales, perfecto para la dieta.
El primer paso para preparar este delicioso y sano wrap de salmón será hacer el aderezo. Para ello, corta finamente las alcaparras.
A continuación, lleva a un bol el queso crema, las alcaparras y la mostaza junto con un poco de sal y pimienta. Yo he utilizado mostaza clásica y un mix de pimientas. Puedes usar mostaza djon si prefieres un sabor más suave.
Mezcla todo muy bien hasta obtener una crema suave. Reserva en la nevera hasta que la vaya a utilizar.
Aparte, pela el aguacate y corta en cubos pequeños. Si tienes un aguacate grande con la mitad será suficiente.
Corta el salmón ahumado en finas tiras. Yo he ahumado el salmón fresco con sal de ahumar y tomillo.
Corta la lechuga finamente, si es posible con un cuchillo de cerámica o plástico para evitar que se oxide. Yo he utilizado un mix de verdes con escarola, lechuga y rúcula, pero puedes usar cualquier tipo de lechuga.
Para calentar las tortillas de este wrap light, colócalas en una bolsa plástica y llévalas al microondas por unos 10 segundos.
Finalmente arma el wrap de salmón untando cada tortilla con el aderezo de queso crema, luego coloca los ingredientes, primero la lechuga, luego el salmón y por último el aguacate.
Enrolla la tortilla, con cuidado y doblando hacia el interior uno de los extremos. El otro extremo queda abierto.
Sirve el wrap de salmón ahumado entero o corta piezas para servir como tapa o aperitivo. Este delicioso plato también sirve como una cena ligera. Y si te gustan los wraps puedes probar con el de pollo y champiñones o el famoso wrap de pollo y vegetales.
Si te ha gustado la receta de Wrap de salmón ahumado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Wraps.
