Receta de Crema chantilly con dulce de leche y cacao.
La cobertura de chocolate y dulce de leche que compartimos a continuación es perfecta para decorar tanto cupcakes como bizcochos y tortas, y preparar pasteles caseros increíbles. Al combinar el intenso sabor del cacao amargo con el suave aroma del dulce de leche, obtenemos una crema chantilly casera que encantará a todos tus invitados, y es que esta cobertura de dulce de leche gustará tanto a grandes como a pequeños.Y si lo que buscas es una crema batida para rellenar tortas, ¡esta preparación también puede actuar a modo de relleno de chocolate y dulce de leche! Así que no lo pienses más, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer crema chantilly con dulce de leche y cacao.
Antes de ponernos manos a la obra, cabe destacar que para que la crema chantilly con dulce de leche y cacao quede perfecta y no pierda volumen en ningún momento, es imprescindible que todos los ingredientes estén bien fríos. De esta forma, recomendamos introducir en el frigorífico tanto la crema de leche como el dulce de leche unas horas antes para que ambos alcancen la misma temperatura. Así mismo, si también puedes reservar en la nevera el bol que vas a emplear para batir la crema, mucho mejor.
Al momento de preparar la crema, retiramos el bol y los ingredientes del frigorífico y empezamos la receta batiendo la crema de leche con unas varillas eléctricas a velocidad media-alta. Si no dispones de este utensilio no te preocupes, también puedes preparar la crema chantilly con cacao utilizando unas varillas manuales, solo debes tener presente que tardarás un poco más.
Cuando observemos que la crema de leche está completamente montada, cogemos una cucharada de la misma y la colocamos en otro recipiente junto con el dulce de leche. Ahora, batimos estos ingredientes para suavizar el dulce y lograr integrarlo con mayor facilidad en el siguiente paso. Si dispones del tiempo necesario, puedes consultar nuestra receta de dulce de leche fácil y prepararlo tú mismo en casa.
Ahora, vertemos la mezcla de dulce de leche y crema sobre el resto de la crema batida e integramos ambas elaboraciones con una espátula, haciendo movimientos envolventes suaves para evitar que la crema de dulce de leche para rellenar tortas o decorar cupcakes pierda volumen.
Una vez lista la crema chantilly con dulce de leche, es el turno del cacao en polvo. Nosotros nos hemos decantado por cacao amargo, pero tú puedes usar el que más te guste e, incluso, modificar la cantidad, ya que los gramos finales de este ingrediente dependerán de la intensidad que quieras que tenga la crema chantilly con cacao. Así, te recomendamos ir añadiendo el cacao poco a poco y probar. Como hicimos en el paso anterior, integramos con la espátula haciendo movimientos envolventes. Luego, añadimos una pizca de esencia de vainilla para dar un toque extra de sabor e integramos.
Truco: Para que la crema chantilly con cacao y dulce de leche quede lo más suave posible, recomendamos tamizar el cacao.
¡Listo! Ya podemos introducir la crema chantilly con dulce de leche y cacao en una manga pastelera y utilizarla para decorar cupcakes de chocolate, de vainilla, un bizcocho, muffins..., ¡lo que más nos guste! Como ves, las posibilidades son infinitas y preparar esta crema de dulce de leche para rellenar tortas es muy fácil y rápido.
Si te ha gustado la receta de Crema chantilly con dulce de leche y cacao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
