Receta de Salsa deluxe vegana.
La salsa deluxe es la famosa salsa que se sirve en la conocida cadena de comida rápida McDonald's junto con las patatas gajo. Esta receta que traigo a RecetasGratis es una versión de la salsa Deluxe vegana sin lácteos ni ningún otro ingrediente de origen animal. Su preparación es bastante sencilla, la única dificultad que presenta es la preparación de la mayonesa vegana, pero también puedes utilizar la veganesa comercial. Es una salsa deliciosa que no sólo se puede servir con las patatas, sino también con otras preparaciones, por ejemplo, ensaladas, hamburguesas vegetales, platos de verdura, etc.
Para la preparación de la salsa Deluxe vegana vas a necesitar una mayonesa vegana o salsa veganesa como uno de los ingredientes. Puedes usar cualquier marca comercial o prepararla tú mismo batiendo en la batidora el aceite con la leche de soja, el vinagre y la sal hasta que cuaje y monte bien formando una mayonesa de soja espesa.
En el vaso de la batidora mezcla todos los ingredientes con 2-3 cucharadas de mayonesa vegetal. Bate hasta que obtengas una salsa homogénea.
Sirve esta salsa deluxe vegana con las patatas deluxe al horno, cuya receta puedes encontrar en mi perfil de RecetasGratis.¿Te interesan más recetas de salas veganas para acompañar tus platos favoritos? ¡Pues entra en mi blog Vegspiration!
Si te ha gustado la receta de Salsa deluxe vegana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas.
