Receta de Cañas de hojaldre rellenas.
Lo mejor de que se puedan conseguir las láminas de hojaldre enteras, lista para usar, es que podemos crear infinidad de postres y dulces sin necesidad de demorar mucho tiempo en la cocina, de hecho hasta miles de recetas saladas podemos confeccionar, aunque hoy nos quedamos con lo dulce.En esta receta fácil te enseñamos la forma más sencilla de hacer unas ricas cañas rellenas, unas de chocolate y otras de dulce de cabello de ángel, un bocado ideal para pasar la tarde y para llevar a ese reunión donde las pastas y los pasteles nunca sobran.Vamos entonces con los ingredientes y los pasos a seguir para preparar nuestras mini cañas de hojaldre rellenas, ¡te encantarán!
Como en todas nuestras recetas, empezamos por alistar los ingredientes en la mesa de trabajo. Si quieres hacer el hojaldre tu mismo, puedes seguir la receta paso a paso de masa de hojaldre casera.
Empezamos por cortar las piezas de hojaldre para hacer nuestras mini cañas. Entonces, extendemos las láminas sobre la base de papel vegetal y hacemos tres cortes de forma que nos queden 6 rectángulos en cada lámina, tal como se ve en la foto.
Fundimos el chocolate al baño María con un par de cucharadas de agua. Dejamos enfriar, pero no del todo, para poder cogerlo bien con una cuchara. La idea es que el chocolate se mantenga semi líquido.También puedes derretirlo en el microondas, calentando por intervalos de 30 segundos.
Hacemos las cañas de chocolate, colocando una porción de chocolate fundido en el centro de cada pieza. Luego, con el dedo mojado en agua, sellamos los bordes de la masa para que no se abra durante la cocción.Deben salir 6 cañas.
Luego hacemos las cañas de cabello de ángel. Para ello, repetimos el mismo proceso anterior hasta completar 6 cañas de hojaldre y en este caso, le hacemos un corte en los laterales para diferenciarlas de las de chocolate.
Batimos el huevo y pintamos todas las cañas para que nos queden brillantes.Luego las ponemos en una bandeja de horno, con papel anti adherente y cocinamos 160ºC. durante quince minutos, dependiendo del horno.
Mientras las cañas de hojaldre se cocinan, vamos a preparar un glaseado para la decoración. Entonces calentamos un vaso de agua y le añadimos el azúcar, llevamos a ebullición y dejamos reposar.Cuando las cañas salgan del horno, las pintamos con este almíbar y decoramos al gusto con azúcar glass y virutas de chocolate.
Espera que se enfríen un poco y disfruta de estas ricas cañas de hojaldre rellenas de chocolate y cabello de ángel, unos dulces perfectos para compartir tomando café o para llevar a una reunión familiar o con amigos.Y si te gustan los dulces con hojaldre no dejes de probar los pastelitos de hojaldre con arequipe.
Si te ha gustado la receta de Cañas de hojaldre rellenas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce.
Fotos de Cañas de hojaldre rellenas.
