Receta de Verduras al horno.
Las verduras al horno son perfectas para disfrutar de una cena completa y saludable, para servir a modo de acompañamiento de cualquier tipo de carne o pescado a la plancha, hamburguesas vegetales o seitán si se sigue una dieta vegetariana.Para preparar este plato, he optado por calabaza, patata y zanahoria, alimentos con múltiples beneficios para salud de toda la familia. Entre ellos, destaca el elevado aporte de betacarotenos de la calabaza y la zanahoria, una sustancia que en el organismo se transforma en vitamina A, la gran cantidad de fibra y minerales esenciales como el hierro y el potasio de los tres productos. Si tú también quieres aprender a cocinarlos para aprovecharte de todas sus propiedades, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer verduras al horno.
Cortamos a daditos la calabaza, las patatas y la zanahoria. Si lo preferís, podéis incorporar a la receta de verduras horneadas más vegetales u hortalizas, como berenjena, calabacín o cebolla, troceando todos los alimentos del mismo tamaño.
Precalentamos el horno a 220 ºC. Lo ponemos todo en un recipiente apto para el horno y bien mezclado con un buen chorro de aceite y pimienta negra. Luego, horneamos las verduras durante unos 20-25 minutos a media altura con calor arriba y abajo y removiéndolo de vez en cuando.
Cuando veamos que las verduras al horno están doraditas, las sacamos con cuidado de no quemarnos.
Añadimos queso parmesano al gusto, pipas de girasol, pipas de calabaza y piñones por encima, un chorrito de aceite de oliva y ¡a disfrutarlo! También se pueden utilizar anacardos, pasas u otros frutos secos para condimentar la calabaza, patata y zanahoria al horno. Recordad que este plato es perfecto para la cena pero también para servir a modo de guarnición, de manera que os animo a preparar una deliciosa dorada al horno, hamburguesa de lentejas, o lo que más os guste. ¡Y no olvidéis dejar vuestro comentario!
Si te ha gustado la receta de Verduras al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
