Receta de Patatas Hasselback.
Las patatas Hasselback son famosas por su peculiar presentación en forma de acordeón, lo que las hace jugosas y llenas de sabor. Estas patatas al horno tan originales son muy fáciles de hacer así que no dudes y sigue este paso a paso para aprender a preparar las auténticas patatas hasselback.
EL primer paso para hacer las famosas patatas hasselback será lavar bien las patatas ya que las haremos con todo y piel. Trata de utilizar patatas de tamaño mediano-grande. A continuación, utiliza un cuchillo bien afilado y haz cortes horizontales en toda la patata, como si quisieras hacer rodajas pero sin llegar a cortar del todo. Guíate con la foto.
Haz una mezcla con la mantequilla y las especias. Yo he utilizado albahaca pero puedes utilizar las hierbas de tu preferencia. También puedes utilizar mantequillas saborizadas como:Mantequilla de romeroMantequilla de roquefortMantequilla de mostazaMantequilla de aguacate.
A continuación, unta las patatas con la mantequilla colocando cantidad suficiente de la pasta entre los cortes y por encima de cada patata. Añade también un poco de sal y lonchas de ajo dentro.
Para finalizar la preparación de las patatas hasselback coloca cada una de éstas en una bandeja y lleva al horno precalentado a 200º por 40 minutos aproximadamente. Pasado este tiempo espolvorea un poco de pimienta negra y unta con más mantequilla. Hornea 20 minutos más.
Disfruta de las patatas hasselback y sírvelas como acompañante de tu plato favorito, como por ejemplo un magret al horno. Y no olvides que puedes visitar mi recetario completo en Sabor en Cristal.
Si te ha gustado la receta de Patatas Hasselback, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
Trucos.
Para ahorrar tiempo de cocción puedes cocer las patatas, una vez cortadas, en el microondas con un bol y papel film y luego gratinar con la mantequill.
