Receta de Alcachofas rellenas de jamón y queso.
La alcachofa es una hortaliza de invierno que podemos consumir de múltiples maneras: guisadas, con arroz, con pasta, etc. Es la verdura que proporciona más fibra y que ayuda a bajar más los niveles de colesterol.Las cocines como las cocines, siempre triunfas, por eso yo cuando preparé estas alcachofas rellenas de jamón y queso, fueron un éxito. Anímate a preparar esta receta de alcachofas rellenas fáciles y ya me contarás.
Lo primero que hay que hacer para preparar estas alcachofas rellenas de jamón y queso es quitar las primeras hojas de las alcachofas y cortar el resto a nivel del corazón, lavarlas bien con agua y limón y ponerlas a hervir en una cazuela con agua, sal y zumo de limón durante 20 minutos. Una vez cocidas escurrirlas y reservarlas.
Por un lado, cortar el jamón y el tocino en dados, lavar y picar el perejil. Pelar y machacar el diente de ajo y pelar y cortar la cebolla en juliana.Por otro, en una sartén con un chorrito de aceite, saltear el tocino y la cebolla, después añadir el ajo machacado y los tomates pelados y cortados en cuadraditos y freír durante 10 minutos. Luego salpimentar, añadir el vino y dejar hervir la salsa de las alcachofas rellenas de bacon otros 10 minutos más a fuego suave.
A continuación, saltear el jamón en una sartén con unas gotas de aceite.Después en un bol batir el huevo y añadir el jamón, el perejil picado, el queso fresco chafado con un tenedor, la sal y la pimienta. Con esta mezcla, rellenamos las alcachofas.
Ahora ponemos la salsa que hemos preparado en una fuente apta para horno, encima las alcachofas rellenas de jamón y queso y las metemos al horno precalentado a 180 grados durante 10 minutos para que se gratinen. ¡Y listo!No olvides pasarte por mi blog La Cocina de Catina para descubrir más recetas exquisitas.
Si te ha gustado la receta de Alcachofas rellenas de jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alcachofas.
