Receta de Sorbete de limón al cava con helado.
El sorbete de limón al cava con helado es una bebida fría que también se considera postre. Una receta deliciosa, refrescante y elegante gracias a la combinación de helado cremoso de limón y cava, perfecto para celebraciones, como por ejemplo, la Navidad. Una elaboración sumamente fácil y rápida de preparar donde solo necesitarás 3 ingredientes. ¡Únicamente recuerda tenerlos en la nevera antes de la celebración! Te encantará, ya que conquista a todo aquel que lo prueba. Aunque si lo van a probar menores de edad, prepara otra jarra reemplazando el cava por limonada.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sorbete de limón al cava con helado.
En el vaso de la licuadora vierte todo el helado de limón. Seguidamente, añade el cava frío y la crema de leche fría. Utiliza una crema que tenga alrededor de 32% de materia grasa.
Tapa y empieza a licuar por un par de minutos hasta que quede una crema homogénea. Si deseas también puedes hacerlo en una procesadora de alimentos.
Si no lo vas a servir, mantenlo refrigerado para evitar que se derrita muy rápido, caso contrario, sírvelo inmediatamente vertiendo el sorbete en copas. Si deseas decora con unas hojas de menta, frambuesas, ralladura de limón, canela, entre otros. ¡A comer el sorbete de limón al cava fácil y rápido!
Si te ha gustado la receta de Sorbete de limón al cava con helado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Cómo hacer helado de limón casero.
Hacer el helado de limón casero es realmente sencillo, no necesitarás añadir preservantes ni conservantes y te recomendamos prepararlo, en especial, si quieres que esta receta tenga la suficiente cantidad de limón para que resalte junto al cava. Para hacerlo, sigue estos pasos:Tritura en la licuadora o en la procesadora de alimentos 350 gramos de crema de leche fría, 125 gramos de leche fría y 100 gramos de azúcar o leche condensada al gusto.Tritura hasta que el azúcar se haya disuelto por completo.Incorpora 125 gramos de jugo de limón y, sin necesidad de licuar mucho, vierte la mezcla a la máquina de hacer helado, después congela hasta endurecer.Si no tienes una máquina de hacer helados puedes verter la mezcla en un bowl e ir removiéndolo cada 30 minutos hasta congelar para que quede suave y sin cristales hielo.
