Receta de Lentejas con arroz y tomate.
¿No sabes hacer unas lentejas de bote con arroz caseras? Pues no busques más porque en RecetasGratis te vamos a enseñar a prepararlas de una manera fácil y rápida. Además de su sencilla elaboración, las lentejas con arroz y tomate son una gran fuente de proteínas, vitaminas y minerales beneficiosos para nuestro organismo, como todas las legumbres. Sigue el paso a paso y descubre cómo hacer lentejas con arroz caseras, fáciles y riquísimas.
El primer paso para elaborar estas ricas lentejas con arroz y tomate es poner agua a hervir en una olla con abundante agua y un poco de sal para cocer el arroz. Cuando el agua esté hirviendo echamos el arroz y lo cocinamos unos 12-15 minutos.
A continaución, lavamos y cortamos los pimientos en trocitos, pelamos y cortamos un poco la cebolla, pelamos también los ajos, y lo trituramos todo con ayuda de una picadora o un túrmix. Este será el sofrito de nuestras lentejas de bote con arroz y tomate así que si prefieres notar los trozos de verduras, tritúralas un poco menos.
Luego echamos el sofrito en una cazuela con un poco de aceite y dejamos que se poche unos minutos.
Cuando esté el sofrito de las lentejas con arroz y verduras un poco hecho, añadimos el tomate triturado natural y removemos. Dejamos que se poche todo un poco más y se integren los sabores.
Una vez esté hecho el sofrito de las lentejas con arroz y tomate, echamos el bote de lentejas cocidas y un poco de agua, mezclamos bien, y dejamos que se cocine todo unos minutos.
Cuando el arroz esté cocido, lo colamos, lo lavamos un poco con agua fría y lo reservamos para más tarde.
A continuación, echamos el pimentón dulce a las lentejas estofadas y removemos de nuevo para darle un toque de sabor extra.
Por último, añadimos el arroz a las lentejas y las hojas de laurel. Añadimos un pelín de sal si es necesario, tapamos la cazuela y dejamos que se cocine todo unos 10 minutos más o hasta que veáis que las lentejas de bote con arroz tienen la textura deseada.
Ahora ya solo queda servir las lentejas con arroz y tomate bien calientes y a tu gusto. ¡Qué aproveche! Y si te gustan las recetas de lentejas no te pierdas las que vienen a continuación:Lentejas con pescadoLentejas a la jardineraLentejas con chorizo.
Si te ha gustado la receta de Lentejas con arroz y tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
