Receta de Calamares en salsa americana.
Si quieres probar unas calamares guisados con tomate esta receta es perfecta para ti. Los calamares guisados son muy fáciles de preparar y lo mejor de todo, es que quedan con esa salsa deliciosa perfecta para terminar de comer con guarniciones sencillas como arroz o patatas.Los calamares en salsa americana que te enseñamos en RecetasGratis.net los podrás preparar para cenar o para llevarte al trabajo. Ya verás que te sorprende lo fácil que es esta receta y a partir de ahora dejarás de preguntar cómo cocinar calamares.
El primer paso para preparar nuestros calamares guisados será calentar una olla con aceite de oliva. Pochamos la cebolla y el ajo a fuego lento.
Una vez pochada, agregamos los calamares, previamente cortados en trozos de unos 4 cm. Cocinamos unos 10 minutos.Recuerda que debes lavar muy bien los calamares, quitándoles la piel y la espina del interior. A las cabezas debes quitar los ojos y el pico.
Cuando se hayan mezclado bien los calamares con el sofrito, deberás agregar el coñac y dejar que se evapore el alcohol, a fuego medio.
Seguidamente añadimos el tomate junto con la guindilla y continuamos con la cocción a fuego lento unos 15 minutos más. Luego corrige la sazón con sal y azúcar, si fuera necesario nivelar la acidez del tomate.Si no quieres usar guindilla puedes añadir un poco de pimentón dulce.
Disfruta de una buena ración de calamares en salsa americana y acompaña este plato con un poco de arroz basmatí, unas patatas panaderas o simplemente con un poco de pan. Y si prefieres usar esta misma salsa para otros platos, aquí tienes la receta paso a paso de la deliciosa salsa americana.
Si te ha gustado la receta de Calamares en salsa americana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calamares.
