Cocochas de merluza en salsa verde.
Las cocochas o kokotxas, como se designa en vasco, son una parte muy melosa de la merluza, perfecta para preparar en.
salsa verde.
. Los ingredientes principales de las cocochas de merluza en salsa verde, además de las cocochas, son el ajo y el perejil, aunque algunas variantes de la receta utilizan harina para espesar la salsa. Sin embargo, no resulta necesario la adición de este ingrediente ya que esta parte de la merluza contiene una gelatina natural que, si la cocinamos a baja temperatura, conseguimos una salsa con una textura perfecta. La.
merluza en salsa.
siempre es un acierto en la mesa, aunque para ocasiones especiales, recomendamos escoger las cocochas de este pescado para disfrutar de un bocado realmente exquisito.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total:
20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: vasca.
Calorías por ración (kcal).
: 263.
Ingredientes de las cocochas de merluza en salsa verde para 4 personas.
3 dientes de ajo.
40 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 guindilla.
600 g de cocochas de merluza.
Sal.
Pimienta negra molida.
60 ml de vino blanco seco.
1 ramita de perejil.
 Cómo hacer cocochas de merluza en salsa verde.
Picar los 3 dientes de ajo lo más fino posible y sofreír, a fuego suave, en una cazuela junto a 40 ml de AOVE y la guindilla entera para que aporte sabor y no pique en exceso. Remover frecuentemente para que se cocine bien sin llegar a dorarse.
 Añadir los 600 g de cocochas de merluza con la parte gris de la piel hacia arriba. Hay que asegurarse que el fuego esté al mínimo para que no se contraigan y expulsen correctamente la gelatina que dará textura al plato. Salpimentar.
 Introducir 60 ml de vino blanco seco y mover con vaivén para que la gelatina emulsione con el aceite y el vino, realizar un vaivén con la cazuela. Son solo 3 minutos que es el tiempo que tardan las cocochas en cocinarse.
 Picar finamente el perejil e introducir en la cazuela. Remover para que se integre bien y apagar el fuego.
 Servir las cocochas de merluza en salsa verde junto a unas hojas de perejil fresco.
 Resumen fácil de preparación.
Picar los ajos finamente y sofreír junto a la guindilla en una cazuela con el AOVE.
Colocar las cocochas con la parte de la piel gris hacia arriba y salpimentar.
Verter el vino blanco seco y mover en vaivén la cazuela durante 3 minutos, a fuego mínimo, para que las cocochas expulsen su gelatina natural y emulsione con el AOVE.
Picar el perejil e introducir en la cazuela. Apagar el fuego.
Servir las cocochas en salsa verde junto a unas hojas de perejil fresco.
