Temporada de lubina: cinco recetas imprescindibles para seguir disfrutando de este saludable pescado no solo en Navidad.
La.
lubina.
es uno de los pescados más apreciados durante las fiestas navideñas, a pesar de que no hace tanto tiempo tenía fama de ser comida de enfermos. Lo cierto es que es un alimento muy saludable, y que.
si disfrutamos en su temporada.
podremos saborear al máximo tanto en platos más lujosos como en recetas más ligeras.
Hoy encontramos lubinas todo el año gracias a las piscifactorías, pero su mejor época son los meses fríos, sobre todo a partir de diciembre. Si tenemos la suerte de hacernos con un ejemplar salvaje, nos daremos un auténtico festín que podemos preparar de muchas maneras diferentes. Para que no falten ideas,.
estas recetas con lubina.
seguro que os abren el apetito.
Aunque se clasifica como pescado blanco, la lubina o róbalo también puede considerarse semigraso dependiendo de la época y el origen del animal. En cualquier caso sigue siendo un.
pescado de carne magra que proporciona una gran fuente de proteínas.
de alta calidad, además de vitaminas y minerales, destacando por ejemplo su aporte.
de calcio.
y potasio.
Tradicionalmente se cocina la.
lubina al horno entera.
, por ejemplo a la sal, pero también es posible disfrutar la lubina a la plancha o combinada con salsas de marisco.
Los ejemplares de ración son muy cómodos para repartir.
entre los comensales, aunque una gran lubina salvaje para compartir en familia es todo un lujo que apenas necesita nada más para convertir la comida en un banquete.
Lubina a la vasca.
Lomo de lubina.
Lubina al horno con patatas.
Lubina a la sidra.
Lubina asada con hortalizas de raíz a la sidra. Receta.
