Receta de Lentejas estofadas.
Las lentejas estofadas son uno de esos platos que nos recuerdan a nuestras abuelas y que en invierno nos vienen muy bien porque son súper nutritivas e ideales para entrar en calor. La receta tradicional, la de toda la vida, lleva verduras, chorizo y jamón, además de especias para potenciar el sabor del plato. No obstante, debes saber que puedes adaptar los ingredientes y retirar la carne, por ejemplo, para conseguir un resultado más ligero.Por otro lado, esta receta de lentejas estofadas que mostramos en RecetasGratis es perfecta también para esas personas que quieren empezar hacer guisos y platos tradicionales, ya que no es muy difícil y el resultado final es espectacular. A continuación, te explicamos cómo hacer lentejas estofadas fáciles de forma sencilla y práctica. ¡No te las pierdas!
Pon las lentejas en remojo unas 12 horas antes de hacer la receta, aproximadamente. Pasado este tiempo, lávalas y escúrrelas bien.
Truco: También puedes las lentejas estofadas con lentejas cocidas de bote, esto te permitirá ahorrar este paso.
Pon a hervir agua en una cazuela aparte, la cantidad suficiente para cocer luego las lentejas (aproximadamente un litro y cuarto). Aparte, cuece las patatas peladas y troceadas. Cuando estén hechas, escúrrelas y reserva el agua.
Mientras se cuecen las patatas, calienta un poco de aceite en otra cazuela. Una vez caliente, sofríe los dientes de ajo pelados, que pueden estar enteros o picados. Cuando empiecen a tomar color, incorpora el chorizo troceado, el jamón también cortado y las zanahorias peladas y cortadas en trozos medianos.
Truco: Recuerda que puedes sustituir el jamón por bacon o panceta.
Cuando la carne esté doradita, agrega una hoja de laurel, añade las lentejas escurridas con una cebolla pelada (o un trozo). Dependiendo de si te gusta encontrar en las lentejas estofadas los trozos de cebolla o no, deberás añadirla troceada, entera o triturada. Otra opción es agregarla entera para que aporte sabor y retirarla antes de servir los platos.
Remueve un poco todo durante unos minutos y después vierte el agua que has usado para cocer las patatas. El agua debe cubrir por completo las lentejas y el resto de ingredientes y sobrepasar unos 2-3 dedos. Por supuesto, también podrías cocer las patatas aquí, con las lentejas, pero al hacerlo aparte y mientras hacías otros pasos, consigues ahorrar tiempo. También puedes hacer la receta de lentejas estofadas con caldo de verdura o de carne.
Truco: Si ves que necesita más agua se la puedes añadir en cualquier momento, pero debe estar caliente para que no corte la cocción de la legumbres.
Cocina las lentejas estofadas unos 15-20 minutos y pruébalaspara ver si necesitan sal. En este punto, agrega las patatas ya cocidas y mezcla para que se integren y absorban también los sabores.
Truco: El tiempo de cocción final dependerá de si te gustan las lentejas estofadas más espesas o menos. En cualquier caso, la legumbre debe estar tierna.
Cocinándolas un pelín más ya estará hecha esta estupenda receta de lentejas estofadas. De todos modos, el paladar del cocinero/a es el que dirá cuándo se puede apagar el fuego. Espolvorea un poco de perejil picado por encima si quieres y acompaña el plato con unas cuantas rodajas de pan casero.Si quieres seguir aprendiendo acerca de cómo hacer lentejas paso a paso, te recomendamos consultar estas otras recetas:Lentejas con acelgasLentejas con arroz.
Si te ha gustado la receta de Lentejas estofadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
Con qué acompañar las lentejas estofadas.
Ya has visto que esta es una receta de lentejas estofadas fáciles, cuya única complicación es trocear y añadir los ingredientes siguiendo el orden descrito. Del resto, ¡se encarga la olla! Por ello, puedes aprovechar para ir cocinando algún que otro entrante o acompañamiento y servir, así, un menú completo. Te recomendamos las siguientes recetas:Berenjenas asadas al hornoFritos de coliflorHummus de zanahoriaCeviche de atún.
