Receta de Flan de cajeta.
Si te gusta el dulce de leche y te gustan los postres fríos con texturas suaves como el flan de huevo, esta mezcla te hará agua la boca. El flan de cajeta es un postre exquisito que mezcla dos sabores que solo pueden mejorar estando juntos, a diferencia de un quesillo casero normal, el que te enseñamos a preparar en esta ocasión tiene un sabor más dulce y un color ligeramente más oscuro.
Para hacerte este delicioso flan de cajeta, lo primero que debes hacer es mezclar los 4 primeros ingredientes. Y si quieres, también puedes hacer la cajeta de forma casera.
Aparte, prepara el caramelo con calentando el azúcar directamente en la flanera. Si tienes dudas de cómo hacerlo puedes revisar la receta de caramelo líquido. Luego, gira el molde para cubrir todas las paredes de caramelo y deja que enfríe.
Vacía la mezcla del flan de cajeta dentro de la flanera con el caramelo y cocina a baño de María durante unos 45 minutos aproximadamente.
Deja reposar el flan de cajeta hasta que tome temperatura ambiente y déjalo en la nevera de un día para otro. Luego desmolda con cuidado y a disfrutar.
Si te ha gustado la receta de Flan de cajeta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
