Receta de Ceviche de pollo peruano.
¡Debo confesarles que soy una amante de la comida de mar! Y entre esos platillos se encuentra uno muy popular: el ceviche. Pero soy realista y consciente de que no a todas las personas les gusta ni el pescado y ni los mariscos, pues en RecetasGratis.net pensamos en todos nuestros lectores y aquellos que no consumen este tipo de proteínas y, por ello, hemos realizado un ceviche muy original, sencillo y delicioso: un ceviche de pollo peruano. Decidí acompañarlos al final con unas deliciosas tajadas de plátano verde y realizar esta receta como entrada. ¡Espero que disfrutes de este delicioso plato tanto como yo lo disfruté!
El primer paso que debes realizar en esta receta es reunir los ingredientes mencionados anteriormente.
A continuación lo que debes hacer es cocinar la pechuga de pollo. Entonces, lleva una olla a fuego medio y, una vez caliente, agrega un chorrito de aceite de girasol y pon la pechuga dentro de la olla. Agrega sal y pimienta negra al gusto. Sofríe la pechuga de pollo por lado y lado hasta que esté dorada.
Agrega suficiente agua a la olla donde tienes la pechuga de pollo, hasta cubrirla en su totalidad con el agua. Cocina la pechuga de pollo durante unos 20 o 30 minutos aproximadamente y apaga el fuego.
Truco: Si deseas añade algunas hojas de laurel y tomillo al gusto.
Reserva la pechuga de pollo en un tazón y deja enfriar. Con las manos desmecha el pollo y colócalo en un plato hondo. Adiciona el zumo de los limones, la pimienta roja, la páprika, ajo en polvo, jengibre y orégano. Mezcla bien los ingredientes y prueba el ceviche de pollo. Si lo deseas, añade algún ingrediente más que sea de tu preferencia, recuerda que el picante proporcionado por la pimienta roja se lo adicionas a tu gusto.
Truco: En lo personal, me encanta el ceviche ácido, por lo que si te parece mucho zumo de limón puedes añadir menos y a tu gusto.
Adiciona ahora la cebolla roja en cuadros pequeños y el cilantro fresco finamente picado.
Añade el queso crema y mezcla muy bien los ingredientes. Lo ideal es conseguir un equilibrio entre el sabor ácido y la textura cremosa con estos ingredientes. Agrega un poquito de sal si deseas. Puedes llevar esta receta de ceviche al refrigerador o nevera y conservarla hasta el momento de consumirla, pues es ideal comerla fría.
Cuando vayas a consumir el ceviche de pollo, retíralo del refrigerador y sírvelo en copas de Martini o en tazas de vidrio, aunque recomiendo las copas porque se ve muy elegante al momento de llevar a la mesa. Decora cada ceviche sin pescado con un trozo de limón y adiciona una cucharada de maíz tostado. Y si te ha gustado el ceviche de pollo tanto como a mí, te invitamos a compartir la fotografía del resultado final de esta receta. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Ceviche de pollo peruano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches.
