Receta de Albóndigas en salsa de almendras.
Si quieres hacer unas deliciosas albóndigas en salsa de almendras ya no tendrás que buscar más porque en RecetasGratis compartimos esta receta de albóndigas en salsa caseras para que puedes prepararlas cuando quieras y de una manera muy sencilla. Además, esta salsa de almendras para albóndigas está deliciosa y eso nadie lo puede negar. ¡Pruébala y cuéntanos qué tal la experiencia!Nosotros proponemos hacer las albóndigas de carne, pero lo cierto es que también puedes hacerlas de pescado, de verduras o de legumbres, ya que la salsa de almendras encaja a la perfección con cualquiera de ellas. Descubre cómo hacer albóndigas en salsa de almendras siguiendo la receta tradicional de la abuela y escoge el tipo de albóndiga que más te guste.
Para hacer estas albóndigas en salsa de almendras caseras el primer paso es remojar la rebanada de pan duro en leche. Luego, mezcla en un bol el pan con la carne picada, el huevo, los ajos previamente machacados o picados y el perejil fresco para formar las albóndigas caseras. Mezcla todo muy bien con las manos (protegidas con guantes a ser posible). Recuerda que también puedes hacer albóndigas de pescado o albóndigas de verduras.
Truco: Si la masa queda poco compacta, puedes agregar un poco más de pan duro remojado.
Forma las albóndigas con las manos y pásalas por harina para rebozarlas.
Fríe las albóndigas caseras en una sartén con aceite hasta que estén doradas y escúrrelas en un plato con papel absorbente para quitar el exceso de grasa.
Ahora toca hacer la salsa de almendras para las albóndigas. Para ello, fríe las almendras, los ajos y el pan en una sartén con aceite hasta que se doren, pero no queden tostados.
Truco: De forma opcional, puedes añadir cebolla picada para hacer unas deliciosas albóndigas en salsa de almendras y cebolla.
En una batidora, tritura las almendras doradas, el pan, el ajo, los vasos de agua y vino, unas hebras de azafrán y una pica de sal al gusto. Rectifica de sal si es necesario.
Añade la salsa de almendras para albóndigas a una olla y cocínala unos 10 minutos aproximadamente o hasta que se haya evaporado el alcohol.
Truco: Si la salsa de almendras fácil no tiene la consistencia que deseas, puedes aclararla con un poco de agua o espesarla con un poco de maicena disuelta en agua.
Incorpora las albóndigas caseras y cocina todo unos 10 minutos más a fuego lento para acabar la elaboración. Y ya podrás disfrutar de tu receta de albóndigas en salsa de almendras fácil acompañadas de lo que más te guste. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Albóndigas en salsa de almendras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
Albóndigas en salsa de almendras - Acompañamientos.
Ya has descubierto cómo hacer albóndigas con salsa de almendras fácil y toca ver qué acompañamientos puedes preparar. Para realzar el sabor de la salsa de almendras lo más adecuado es optar por guarniciones de sabor neutro, como arroz blanco hervido, patatas cocidas o patatas al horno. Pasta cocida para mezclar con la salsa de almendras y las albóndigas también es una excelente opción, igual que una ensalada de rúcula y fresas.
