Puré de calabacín y puerro.
Los purés o cremas vegetales, como el.
puré de calabacín.
tradicional o el que vamos a preparar hoy con puerro, son una de las mejores maneras de consumir.
nuestra ración de verduras diaria.
. Además de tratarse de una elaboración muy saludable, llena de vitaminas y nutrientes es un plato que podemos personalizar con los vegetales que más nos gusten en cada estación o temporada del año. En esta ocasión vamos a realizar todo un clásico de entre los purés, el calabacín y el puerro son los protagonistas de esta receta, tan fácil y sencilla de hacer que se convertirá en una habitual en tu alimentación.
Información de la receta.
Tiempo de elaboración.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 43 minutos.
Tiempo total.
: 53 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 50 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del puré de calabacín y puerro para 2 personas.
300 g de calabacín.
120 g de puerro.
100 ml de nata 18% mg.
85 g de patata.
1 diente de ajo.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
2 vasos de agua o caldo vegetal.
Una pizca de sal.
Una pizca de pimienta negra.
 Cómo hacer el puré de calabacín y puerro.
Lo primero que vamos a hacer será realizar la.
mise en place.
para tener todos los ingredientes preparados para su empleo. Pela y corta el ajo, retirando el germen, no es muy digestivo consumirlo. Lava y trocea en dados y en rodajas, respectivamente, el calabacín y el puerro. Pela la patata y trocéala en daditos.
 En una olla, echa el aceite de oliva y cuando esté caliente añade el ajo y dóralo ligeramente.
 Añade el puerro y rehógalo durante unos 8 minutos, tiene que quedar semitransparente.
  Agrega la patata y continua rehogando 5 minutos más. Por último, incorpora el calabacín, lo dejamos para el final porque es lo que menos tarda en hacerse, y cocínalo 5 minutos más.
Cubre los vegetales con el agua o el.
caldo de verduras.
, la cantidad es un poco orientativa dependiendo del tamaño de la cazuela que utilices. Cocina a fuego medio durante 25 minutos.
 Salpimenta y tritura con una batidora, directamente en la olla, hasta obtener una textura homogénea y sin grumos. Puedes utilizar un chino para una textura todavía más fina.
 En el momento de emplatar, decora con unas hojas frescas de.
albahaca.
y unos picatostes, es totalmente opcional pero el contraste crujiente que le aporta al puré es muy sugestivo.
  Resumen fácil de preparación.
Prepara la.
mise en place.
. Pela y corta en daditos el diente de ajo. Lava el calabacín y el puerro y trocéalos. Pela y corta en dados la patata.
Comienza dorando el ajo en el aceite a fuego medio.
Añade el puerro y rehoga unos 8 minutos.
Echa la patata y rehoga otros 5 minutos.
Por último, incorpora el calabacín y cocina 5 minutos más.
Cubre los vegetales con agua o caldo de verduras, la nata y cuece a fuego medio durante 25 minutos.
Salpimenta y tritura con una batidora hasta obtener una textura homogénea.
Emplata decorando, opcionalmente, con unos picatostes y unas hojas frescas de albahaca.
