Receta de Postre de limón con galletas María.
Este delicioso postre casero hecho en apenas 30 minutos va a ser la sensación de la comida que estás preparando. Estamos seguros de que te sorprenderá que se pueda elaborar una tarta con tanto sabor en tan poco tiempo, y es que la mezcla del limón con las galletas Marías es sencillamente espectacular.El limón es uno de los ingredientes más recomendados para elaborar postres caseros, puesto que sus propiedades diuréticas y digestivas favorecen el tránsito intestinal tras una comida copiosa. De esta forma, resulta ideal para servir durante el Día de Acción de Gracias o las fiestas de Navidad, puesto que tendemos a preparar una gran cantidad de comida que nos puede llegar a ocasionar problemas de digestión. Quédate en RecetasGratis y descubre cómo hacer este postre de limón con galletas María paso a paso.
En un bol agrega los dos tipos de leche y luego el jugo de limón. Bate todo enérgicamente con un batidor manual, o globo, hasta que la mezcla agarre espesor. Si quieres preparar un postre de limón y galletas más ligero, puedes optar por emplear leche condensada sin azúcar, que puede ser comprada o casera.
En un molde de unos 25 cm de diámetro, pon una capa de crema de leche y limón y, sobre ella, una capa de galletas María, y así hasta hacer 3 o 4 capas. Verás que este postre de limón y galletas es muy rápido de hacer, además de económico y delicioso.
Refrigera la tarta de limón con galletas en la nevera de un día para otro, o hasta conseguir la consistencia deseada. Cuando esté lista, retírala del molde y sirve. Verás que queda un postre casero riquísimo, con mucho sabor a limón y un contraste de texturas increíble. Estamos seguros de que este postre de limón con galletitas encantará a todos tus invitados y te hará quedar como el perfecto anfitrión. Y si quieres darle un toque extra de sabor, lo puedes decorar con frutas en almíbar, como fresas o naranjas, o frosting de chocolate.
Si quieres hacer una tarta para Navidad o Acción de Gracias muy parecida a este postre de limón con galletas María pero helada, no te pierdas nuestra receta de tarta helada de limón, ¡es muy fácil y está deliciosa! Así mismo, para preparar este postre de galleta María molida y en vasos individuales, revisa esta vídeo-receta.
Si te ha gustado la receta de Postre de limón con galletas María, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
Trucos para hacer una tarta de limón con galletas perfecta.
Este postre de limón con galletas María sin horno es increíble, ya que además de delicioso es muy fácil de hacer. No obstante, queremos compartir algunos trucos y consejos muy efectivos que te permitirán elaborar la tarta de una forma más sencilla:Si no tienes leche evaporada, puedes sustituirla por crema de leche. En este caso, la crema de leche debe estar muy fría para poder batirla correctamente.Aunque uses leche evaporada, recomendamos batir las leches estando muy frías, puesto que de este modo, al mezclarlas con el jugo de limón, quedará una crema mucho más espesa.Para conseguir que la tarta cuaje más rápido, resérvala en el congelador durante 30 minutos, ¡así podrás degustarla mucho antes!Con estos prácticos trucos conseguirás preparar una tarta de limón con galletas deliciosa.
