Receta de Berenjenas a la pizza light.
Con esta receta de berenjenas light te demostramos que hacer dieta no tiene por qué ser aburrido, por con este plato de berenjenas a la pizza llenas de color y sabor en tu menú.Entonces, deshazte de las dudas y reúne todos los ingredientes para preparar las deliciosas berenjenas a la pizza light porque en RecetasGratis.net te enseñamos cómo hacerlas paso a paso. Esta receta de pizzas de berenjena apenas te aportará unas 160 kcal, así que no tienes que preocuparte, sino disfrutar.Ya verás como esta receta ligera con berenjena, tomate, albahaca y queso conquista todos tus sentidos.
Empieza por lavar muy bien la berenjena y cortar en rodajas más o menos gruesas, de uno o dos centímetros de grosor máximo.
Sazona las rodajas de berenjena con sal y pimienta y colócalas en una bandeja forrada con papel para hornear. Añade unos hilos de aceite de oliva por encima y cocina en el horno precalentado a 180 ºC por unos 30 minutos.
Mientras, corta en gajos finos los tomates cherry. Haz lo mismo con las hojas de albahaca fresca, córtalas finamente. Mezcla estos dos ingredientes con unas gotas de aceite, sal y pimienta.
Cuando salgan las berenjenas del horno, coloca una cucharada de tomate con albahaca sobre cada rodaja y remata nuestras berenjenas light con unas cuantas hebras de queso mozzarella.Recuerda que es preferible que uses un queso bajo en sal y bajo en grasas, como el queso mozzarella light que se vende en algunos supermercados, así asegurarás una receta fácil, rápida y saludable.
Vuelve a llevar la bandeja al horno y cocina por unos 10-15 minutos hasta el queso se derrita al gusto.
Disfruta de las berenjenas a la pizza light, una receta que apenas aporta calorías y que está sencillamente deliciosa.Este plato de berenjenas al horno es ideal para una cena ligera y si te gusta comer berenjenas en todas sus versiones, no dejes de probar las berenjenas a la criolla o las famosas berenjenas con miel.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas a la pizza light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
