Cómo cocer garbanzos para que queden tiernos.
Los garbanzos son unas legumbres muy versátiles y deliciosas, útiles para muchas recetas como cremas de untar (como el hummus), sopas, harinas para rebozar o hacer masas, ensaladas, cocidos, salteados, potajes, callos, refritos, tortillas, cremas frías, albóndigas vegetarianas, etc. Esta leguminosa se destaca por sus aportes nutritivos, gracias a sus proteínas de alto valor biológico y las grasas saludables ¡son perfectas para completar la dieta diaria!Sin embargo, aunque los garbanzos se destacan por sus nutrientes, a la hora prepararlos pueden ser algo engorrosos si olvidamos remojarlos. Si eres alguien despistado como yo, este articulo sobre cómo cocer garbanzos para que queden tiernos te encantará, pues descubrirás los secretos y los trucos para cocer garbanzos rápidos y que no queden duros.Porque sabemos que tu día a día a veces se complica y la cocina posee sus propios tiempos, en RecetasGratis compartimos contigo unos consejos sencillos y efectivos para que siempre salgas de apuros. Así que, si te preguntas cómo cocinar los garbanzos para que salgan tiernos, nosotros te damos la respuesta y muchísimos secretos más para que disfrutes de esta maravillosa legumbre.
Cocinar garbanzos es fácil, lo único necesario es práctica y curiosidad. Cuando cocinas legumbres, el mayor reto es lograr una consistencia tierna y firme. Por este motivo, resulta tan importante el tiempo para cocer garbanzos, es decir, la duración. Si quieres unos garbanzos suaves y que conserven la textura utilizando la cocción clásica, sigue estos sencillos pasos:Coloca los garbanzos en remojo, la noche anterior. Sumérgelos en abundante agua tibia-caliente, durante 12 horas. Si usas agua del grifo y parece muy densa o dura (con cal), agrega una cucharadita de bicarbonato ya que este ayudará a ablandar las legumbres en mucho menos tiempo. Preferiblemente utiliza agua filtrada o mineral.Coloca una olla honda al fuego, con suficiente agua para luego cubrir los garbanzos. Preferiblemente, el agua debe sobrepasar por 3 centímetros a las semillas.Espera hasta que el agua comience a bullir antes de incorporar los garbanzos. Aplica fuego alto.Al introducir los garbanzos en la olla pon el fuego bajo. Cocina los garbanzos hasta que estén tiernos. El tiempo de cocción varía entre 2-3 horas aproximadamente, a veces incluso más.Cuando las legumbres estén listas, utilízalas en la receta de tu preferencia.
Para cocinar legumbres siempre se recomienda previamente remojarlas. Es un truco para los garbanzos tiernos infalible. Usualmente, si no sigues esta práctica la cocción puede durar muchas horas. Esto se aplica especialmente al tiempo para cocer garbanzos ya que este posee una semilla muy grande. Pero… ¿qué otras funciones cumple un buen remojo?Ablandan las legumbres, así luego se cocinan más fácilmente y alcanzan pronto una textura tierna y apetecible.Reduce el tiempo de cocción. Así, las legumbres no pierden nutrientes, ni textura (no se despellejan los garbanzos al cocinarlos en la cazuela).Ayuda a iniciar la actividad enzimática, así resultan más digeribles (evitas las flatulencias o gases).
!Oh, no¡ Me he olvidado de poner los garbanzos a remojo, ¿qué hago? A quien no le ha pasado que por despiste olvida anticipar ciertos preparativos para una receta. El problema es menor si contamos con otras alternativas en la despensa. Sin embargo, si por algún motivo ya habías cuadrado el menú del día, esto puede desequilibrar tu itinerario o incluso tu presupuesto.Cuando se trata de alguna legumbre, la cosa parece complicada de resolver, porque la mayoría necesitan remojo por varias horas, incluso de un día para otro… este es el caso del garbanzo. ¿En qué puede afectar la falta de remojo? Influye bastante ya que alarga demasiado el tiempo de cocción de los garbanzos, y en consecuencia se pierden nutrientes, la textura cambia y desmejora (se despellejan).Pero no entres pánico porque la solución es más simple de lo que parece. Existen 2 formas de ablandar las legumbres secas sin remojo:Durante la cocción. Después que pongas a hervir el agua, cuando comience a bullir; agrega una cucharadita rasa de bicarbonato (cucharadita para café), aproximadamente 2,5 gramos por cada litro de agua. Luego, añade las legumbres.Remojo rápido. Utiliza el microondas para remojar los garbanzos.La segunda opción resulta un poco más extensa de explicar, sin embargo, aplicarla a la cotidianidad es fácil. Chequea este truco para ablandar los garbanzos velozmente y verás.Coloca las leguminosas en un envase para microondas.Por cada porción de garbanzos agrega 3 veces la cantidad en agua. Por ejemplo, 1/2 kilo de garbanzos en 1 y ½ litro de agua.Cubre el recipiente pero deja abierta la abertura destinada al escape el vapor.Cocina durante 15 minutos en potencia máxima hasta que hierva un poco.Pasado el tiempo, mantén el envase cerrado durante 1 o 2 horas, antes de escurrir. El reposo puede hacerse dentro o fuera del microondas pero, si decides sacarlo, espera un buen rato (media hora o más) y así evitarás quemarte.Escurre los garbanzos y desecha el agua del remojo.Prepara una olla con agua y sigue la receta de tu preferencia para preparar garbanzos.
Si alguna vez te preguntaste cómo cocinar garbanzos congelados, te cuento que resulta tan simple que no lo creerás. Además, también puedes congelarlos tú mism@ en casa, sigue leyendo y verás cómo.Cuando las hortalizas y frutas son congeladas industrialmente, se someten a un breve proceso de cocción para eliminar bacterias. Así que no necesitas cocinar los garbanzos antes de usarlos, ya que puedes agregarlos directo a la receta que deseas preparar. Sin embargo, es recomendable dejar que se templen un poco si piensas utilizarlos en una sopa o salteado. ¿Por qué? Porque de lo contrario alteras la temperatura de la cocción y la interrumpes. ¿En consecuencia? Extiendes el tiempo para cocinar los garbanzos y finalmente alteras la calidad de la semilla (nutrientes y aspecto). Un secreto, si antes de agregar las legumbres a la olla con agua en ebullición, las colocas en un bol y le agregas del agua ya hervida, emparejas la temperatura. Es decir, los garbanzos tendrán la temperatura del agua al momento de agregarlos.Si congelaste los garbanzos en casa, simplemente sácalos del congelador, luego sumérgelos en agua caliente o tibia-caliente (para apresurar el descongelado) sin retirarlos de la bolsa. Finalmente, cuando tengas lista la preparación, agrega los garbanzos descongelados según indique la receta.¿Cómo congelas garbanzos caseros? Muy simple, remoja el paquete completo de leguminosas (el tiempo necesario en estos casos), escurre muy bien, guarda dentro de una bolsa plástica (especial para refrigerar alimentos) y congela. Recuerda, cuando guardes la legumbre en la bolsa, extiende las semillas lo más posible y evita que queden aglomeradas, así posteriormente podrás descongelarlas fácilmente. ¿Tiempo de caducidad? Los garbanzos congelados en casa pueden durar meses en buenas condiciones.
Consejo: Coloca en el paquete, la fecha en que los congelaste por primera vez ya que te servirá de guía.
Cocinar garbanzos remojados toma algo de tiempo en la cazuela convencional, aproximadamente entre 2-4 horas. En cambio, si posees una olla a presión u olla rápida, la cosa cambia; el tiempo para cocer garbanzos gira en torno a los 20 minutos mínimo y 1 hora máximo. ¿Por qué no existe un tiempo? Porque debes considerar varios factores como la condición de las legumbres (calidad y edad) y el remojo (tiempo, forma y calidad del agua). De cualquier manera, si sigues los siguientes pasos te garantizo que aprenderás cómo cocinar garbanzos para que salgan tiernos y sean rápidos de hacer.Remoja los garbanzos durante mínimo 8 horas y un máximo de 12. Todo depende de la calidad de los granos y la forma en que los remojes (en agua caliente o templada, con o sin bicarbonato).Coloca la olla express con agua suficiente al fuego. Calcula la cantidad según la porción de garbanzos que agregaras después. El agua debe cubrirlos por completo, incluso sobrepasarlos por 3 centímetros o algo más, siempre sin acercarse mucho al borde de la olla. Aplica fuego alto.Al hervir, agrega una cucharadita rasa de bicarbonato (aproximadamente 2,5 gramos). Aplica este paso, solo si no remojaste los garbanzos previamente, de lo contrario puedes omitirlo.Incorpora los garbanzos secos.Introduce el resto de ingredientes, según sea la receta.Elimina la espuma, antes de tapar la olla exprés.Cocina durante 20-25 minutos, contando el tiempo a partir del momento en que la válvula empieza a silbar (soltar vapor) o se mueve la palanca. Aplica fuego bajo, en ese momento. Recuerda, el tiempo de cocción puede variar según sea la calidad de los garbanzos y el tipo de agua usada. En algunas ocasiones, la cocción en olla rápida puede tardar hasta 1 hora.
Si quieres preparar una deliciosa ensalada de garbanzos, unos vegetales salteados con garbanzo, tortillas, hummus de garbanzos o cualquier platillo que requiera esta legumbre en forma seca, aquí te dejo el procedimiento en olla convencional paso a paso muy fácil. ¿Qué sorpresa culinaria cocinarás hoy?Remoja los garbanzos. Este es el mejor truco para que no queden duros los garbanzos ni otras legumbres. Recuerda, los tiempos de remojo varían según la técnica que apliques y afectan finalmente el tiempo para cocer garbanzos. Elige a continuación el procedimiento que prefieras:Prepara un bol, agrega las leguminosas y vierte agua suficiente hasta cubrirlas. Si quieres, también puedes colocar los garbanzos en un colador (red) y sumergirlos en el agua. Así, evitas que se despellejen al sacarlos.Técnica #1: Si decides remojar y refrigerar, el tiempo se duplica, debes espera 24 horas aproximadamente. Esta técnica está en entredicho, ya que algunos cocineros piensan que el agua fría se aplica bien a otras legumbres y no a los garbanzos, porque los endurece más.Técnica #2: Deja los garbanzos fuera de la nevera, sumergidos en agua templada, en un sitio fresco y seco. Espera al menos 12 horas.Técnica #3: Puedes remojar las leguminosas en agua tibia-caliente, durante aproximadamente 10 horas, en un sitio fresco y seco.Técnica #4: Aplica cualquier de las anteriores técnicas y agrega una cucharadita de bicarbonato de sodio. Este ingrediente se aplica si observas mucha densidad en el agua del remojo (generalmente causada por cal). Al añadir este producto mejoras el agua, ablandas los garbanzos y reduces el tiempo de remojo a 8 horas. Recuerda, el bicarbonato puede cambiar el sabor de las leguminosas, así que no te excedas.Escurre y lava.Aquí ya puedes observar como los garbanzos crecieron. Ahora sólo necesitas escurrir muy bien las semillas y reservar.Cocina los garbanzos. Es el momento de cocer las leguminosas reservadas y que para obtener un resultado óptimo sigue los siguientes pasos: selecciona una olla profunda, así cuando agregues los garbanzos, podrás cubrirlos perfectamente con el agua. Vierte agua en la cacerola, suficiente para cubrir luego las legumbres. Elige agua filtrada o mineral, preferiblemente. Espera hasta que el agua hierva. Aplica fuego alto. Incorpora los garbanzos en el cazo. Asegúrate que el agua cubre las leguminosas, preferiblemente 3 centímetros adicionales. Evita que el contenido quede al ras de la cazuela. Cocina durante 10 minutos más. Aplica fuego bajo.Detén la cocción y cambia el agua. Algunas personas se saltan este paso. Añade sal al gusto y cubre la cazuela. Recuerda, si los garbanzos los consumirás con otros platillos muy salados, modera el uso del condimento.Cocina entre 2 a 4 horas, en cazuela normal. Aplica fuego bajo. Si utilizas olla exprés, cocina durante mínimo de 20-25 minutos y máximo de 45 minutos a 1 hora siguiendo las indicaciones destinadas a este tipo de electrodoméstico. Agrega más agua a la olla si resulta necesario. El agua debe estar caliente, de lo contrario, detienes la cocción y lo alargas inútilmente. Retira del fuego los garbanzos ya cocidos. Verifica la sal. A partir de aquí solo necesitas realizar dos pasos más:Escurre las leguminosas y reserva.Agrega los garbanzos reservados a la preparación culinaria de tu preferencia.
Otra opción para cocinar los garbanzos para que queden tiernos es utilizar la Thermomix. Igualmente debes cumplir con el remojo o utilizar el truco rápido que te comenté al principio. El tiempo aproximado para cocer estas legumbres con este electrodoméstico es entre 1:42 y 2 horas.Remoja los garbanzos durante mínimo 8 horas y un máximo de 12. Considera la calidad de los granos y la forma en que los remojas (en agua fría, caliente o templada) porque esto afecta el tiempo.Vierte en el vaso de la Thermomix, 1400 mililitros de agua. Aplica velocidad 1, durante 12 minutos a 100 ºC de temperatura.Cumplido el tiempo, incorpora los garbanzos. Agrega aceite y sal. Programa a 30 minutos en velocidad 2 y aplica una temperatura de 100 ºC.Al finalizar el tiempo estipulado, agrega 300 ml más de agua. Programa otros 30 minutos a velocidad 2, también a 100 ºC de temperatura.Repite el paso anterior y al culminar la programación, verifica si los garbanzos están tiernos. Si les falta cocción, programa de nuevo otros 15 minutos a velocidad 2. Aplica 100 ºC de temperatura otra vez.Cuando los garbanzos estén tiernos, escurre el agua y reserva. A partir de aquí sigue la receta de tu preferencia.
Ya pudiste comprobar cómo cocinar los garbanzos para que queden tiernos de forma más rápida y eficaz. Si conoces otros trucos para cocer garbanzos, minimizar el tiempo y obtener un buen resultado, no dudes en compartirlo con nosotros. ¡Esperamos tus comentarios!De momento, no te pierdas estas 9 recetas vegetarianas con garbanzos que te encantarán por su sabor y fácil elaboración en las que puedes aplicar estos consejos que te acabo de comentar.
Si te ha gustado el artículo Cómo cocer garbanzos para que queden tiernos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Trucos y técnicas.
