Receta de Cocarrois.
Los cocarrois son unas empanadillas típicas provenientes de Mallorca e Ibiza. Se preparan con una deliciosa base de verduras, pasas y piñones. Son únicas y una especialidad que no puedes dejar de probar si vas a las islas. Además, también son una receta tradicional de Semana Santa.Y si las pruebas y te quedas con ganas de llevártelas a casa, en RecetasGratis queremos compartir contigo una receta de cocarrois fácil y que va a encantar a todos en la familia. Quizás por la forma parezca que son un poco complicadas de hacer, ¡pero nada que ver! Sigue nuestro paso a paso y descubre cómo hacer cocarrois mallorquines en poco tiempo!
El primer paso para preparar los cocarrois es mezclar las harinas de trigo y de espelta en un mismo recipiente. En total, deberías tener 500 gramos de harina entre ambas.Ahora, en otro recipiente amplio, mezcla la manteca a temperatura ambiente, el agua, el aceite y la sal. Remueve hasta diluir por completo y añade poco a poco la harina, formando una masa maleable. Amasa por 10 minutos y reserva en un lugar cálido y seco.
Truco: si quieres hacer los cocarrois veganos, sustituye la manteca de cerdo por aceite vegetal.
Prepara el relleno para cocarrois. Pica finamente la acelga evitando todo el tallo central y haz lo mismo con la coliflor y la cebolleta.
Mezcla todo junto en un recipiente y añade el pimentón. Salpimienta al gusto, añade las pasas y los piñones a la mezcla de la coliflor y la acelga, remueve unos minutos hasta que todo se integre y ya estará preparado el relleno de nuestras empanadillas mallorquinas.
Ya tienes la masa preparada para empezar a formar las empanadas, así que alarga la masa y corta en nueve porciones idénticas, haz bolitas con cada una de las piezas. Prepara la bandeja del horno con una hoja de papel de sulfurizado.
Truco: calienta el horno a 200 ºC con ambas resistencias.
Aplana cada pieza en una fina circunferencia para rellenarla con el relleno de los cocarrois. Deja espacio para unir en el centro los extremos y sellarlos.
Una vez ya tengas todas las empanadillas mallorquinas listas, ve repartiéndolas por toda la bandeja de horno, asegurándote de que están bien selladas. Introduce la bandeja a mitad de horno y hornea durante 45 minutos a 180 ºC.
Truco: vigila tu horno, pues cada uno es diferente y puede que tus cocarrois caseros estén listos en menos tiempo.
Apaga el horno y etreabre la puerta. Deja reposar 10 minutos y ya podrás disfrutarlas. Siempre están mejores de un día para otro porque los sabores se asientan mejor, así que también puedes prepararlas con tiempo de antelación. Los cocarrois mallorquinos sirven como aperitivo o como entrante; con una cerveza bien fría o tu bebida preferida, ¡quedarán deliciosos!
Si te ha gustado la receta de Cocarrois, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Cocarrois y otras recetas mallorquinas.
Además de este relleno tradicional, puedes hacer los cocarrois con otros rellenos. Por ejemplo, puedes preparar los cocarrois de carne, de espinaca en vez de acelga, o de cebolla y patata.Si quieres conocer otras recetas mallorquinas tan deliciosas como esta, no puedes dejar de probar:Ensaimada mallorquinaTumbet mallorquínCoca mallorquina dulceTostada mallorquina.
