Receta de Ensalada china agridulce.
Dale otra vida a una simple ensalada con un par de ingredientes extra, en RecetasGratis.net te enseñamos los secretos para cocinar platos sencillos y deliciosos como esta ensalada china agridulce. Se trata de una ensalada fresca, con lechuga, tomate, jamón y maíz pero con una vinagreta con una toque agridulce que hará de este plato cotidiano uno especial y exótico.
Antes de realizar la ensalada china, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Lavar y cortar el tomate en rodajas un poco gruesas.
En un plato añadir las lechugas lavadas y troceadas con las manos. Cubrir con el maíz tierno, el jamón cortado en cuadros y el tomate.
Truco: Como se trata de una ensalada para una persona, la armaremos directamente en el plato, pero recuerda que si la preparas para más comensales puedes hacerla directamente en una ensaladera.
Aparte, para hacer la vinagreta agridulce, mezclar en un bol la salsa china junto con el zumo de limón y salpimentar.
Para finalizar cubrir con la salsa y disfrutar. La ensalada agridulce china es perfecta para acompañar pollo a la plancha. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Ensalada china agridulce, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensalada agridulce. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
