Receta de Torta matera con dulce de leche.
Te presentamos una torta esponjosa y llena de sabor que elegirás una y otra vez para matear. Sabemos que es muy difícil resistirse a una torta con dulce de leche a la hora del mate. Además, por si fuera poco, te contamos que es súper fácil y rápida de preparar ya que podrás tenerla lista en 40 minutos, con ingredientes que seguramente tienes en casa.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torta matera con dulce de leche. ¡A cocinar!
Enciende el horno para precalentarlo a 180°C y, a continuación, enmanteca y enharina un molde de 20 cm de diámetro.
Coloca en un recipiente los huevos, la esencia de vainilla y la ralladura de naranja.
Bate uno minutos e incorpora el aceite, la leche y el azúcar. Continúa batiendo hasta integrar.
A continuación, añade la harina tamizada. Hazlo en 2 veces, es decir, agrega la mitad, incorpora bate hasta incorporar y haz lo mismo con la otra mitad de la harina. Obtendrás una preparación algo densa, ya que necesitamos que sostenga luego el dulce de leche que agregaremos en la superficie.
Truco: si no tienes harina leudante, puedes agregar a la harina común 1 cucharada sopera de polvo leudante.
Vierte la preparación en el molde y hornea por 20 minutos a 180°C. Mientras tanto, coloca el dulce de leche en una manga sin pico o con pico liso. Reserva.
Transcurrido el tiempo, retira y decora con el dulce realizando un enrejado. Vuelve a llevar al horno por otros 20 minutos.
Ya puedes retirar del horno. Deja enfriar antes de desmoldar y listo para comer. Comparte en comentarios tus fotos y opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Torta matera con dulce de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar la torta de nueces y dulce de leche.
Dulce o amargo, con hierbas o sin ellas, con cascaritas de naranja o con una cucharadita de café, caliente o tereré, el mate es el auténtico acompañante de esta torta con aceite tan tentadora. Elije la opción que más te guste y presta atención a estos consejos que te sugerimos para esta torta:Espolvorea con coco rallado.Agrega una banana madura pisada a la preparación.Reemplaza 100 gramos de harina por cacao amargo para hacerla con sabor chocolate.Te invitamos a probar otras tortas materas que te enseñamos a hacer en RecetasGratis:Torta matera de membrilloTorta matera de limón.
