Receta de Bizcocho de yogur con manzana y nueces.
En general, las recetas de bizcochos son bastante sencillas, pero el bizcocho de yogur en particular, tiene la ventaja de no necesitar recordar cantidades exactas, ni tener balanza ni utensilios medidores, ya que utilizaremos el mismo pote de yogur para medir los ingredientes. Además, en este caso, vamos a agregar otros ingredientes deliciosos, para variar y proporcionar un toque diferente a la receta tradicional.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho de yogur con manzana y nueces. ¡A cocinar!
Enciende el horno para precalentarlo a 180 °C, enmanteca y enharina el molde.
A continuación, pela la manzana, córtala en cubos pequeños y reserva.
Truco: puedes agregar un chorrito de jugo de limón para que la manzana no se ponga marrón.
Bate en un bol el huevo, el azúcar, la esencia de vainilla y la ralladura de limón, hasta que tome un color blanquecino.
Incorpora el aceite y el yogur y continúa batiendo unos minutos más.
Añade la mitad de la harina tamizada junto con el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio. Bate hasta integrar y disolver todos los grumos. Haz lo mismo con el resto de la harina.
Finalmente, agrega las manzanas cortadas en cubos, integra mezclando suavemente con una espátula.
Vierte la masa en el molde y, luego, esparce por arriba las nueces y húndelas un poco en la masa como ves en la foto. Lleva a horno precalentado a 180 °C por aproximadamente 30 minutos.
Truco: para comprobar si está cocido, pincha el centro del bizcocho de yogur y manzana con un palillo. Si sale seco, puedes retirarlo del horno.
Ya puedes disfrutar el bizcocho de manzana, nueces y yogur. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de yogur con manzana y nueces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Consejos para preparar el mejor bizcocho de yogur.
Existe algunas técnicas importantes para hornear bien los bizcochos:Es muy importante que cuando añadas el bizcocho con nueces y manzana en el horno, ya tenga la temperatura correcta. Por eso te recomendamos encenderlo antes de comenzar con la preparación.Por ese mismo motivo, no es aconsejable abrir y cerrar el horno durante la cocción, ya que puedes modificar su temperatura y dificultar tanto el proceso de cocción, como de levado.También es fundamental el batido de huevos y azúcar, ya que el aire que incorpores en ese proceso, te permitirá conseguir un bizcocho de nueces y yogur esponjoso y aireado. Se recomienda batir con batidora eléctrica por 4 o 5 minutos, hasta que la preparación tome un color blanquecino y se hayan formado burbujas.Cuando incorpores la manzana y las nueces, puedes mezclarlas previamente con un poco de harina, retirar el excedente y luego agregar a la preparación. Este procedimiento ayudará a que no se bajen al fondo.Si disfrutas realizando este tipo de preparaciones, también puedes preparar más variedad:Bizcocho de mangoBizcocho de lecheBizcocho de galletaBizcocho fitness.
