Receta de Pudin de roscón de Reyes.
La palabra pudin viene de la cocina inglesa y estadounidense. Los ingredientes principales suelen ser bizcochos, pan, huevos, leche y azúcar. Una forma de aprovechar las sobras de pan, bizcochos o como en este caso, un trozo de roscón, es preparando un pudin de roscón de Reyes como este que comparto con RecetasGratis.Hay que ser prácticos y con los restos de dulces navideños que siempre suelen quedar y que en la mayoría de los casos, estamos tan saturados que no sabemos que hacer con ellos, pues propongo cocinar un rico pudin con restos de roscón.
Caramelizamos el molde del pudin de roscón de Reyes disolviendo el azúcar con un poco de agua hasta conseguir un caramelo líquido.
Ponemos la leche a hervir en una olla con la corteza de limón y la canela. Cuando empiece a hervir la dejamos un par de minutos, quitamos del fuego, la tapamos y dejamos reposar hasta que se enfríe para que tome bien el sabor del limón y la canela.
Precalentamos el horno a 180 grados. Cubrimos el molde que tenemos caramelizado con el roscón de Reyes desmenuzado. Retiramos la canela y la corteza de limón de la leche una vez fría, echamos los huevos y el azúcar y batimos bien con una batidora. Vertemos en el molde.
Ponemos agua en la bandeja del horno y una vez que ha alcanzado la temperatura de 180 grados, metemos el pudin con restos de roscón y cocemos durante 30 minutos aproximadamente. Comprobamos pinchando con una brocheta si el pastel está hecho.
Dejamos enfriar y lo metemos en el frigorífico. Es mejor consumir el pudin de roscón de Reyes de un día para otro.En La Cocina de Catina encontrarás muchas más recetas de aprovechamiento para saber qué hacer con los restos de comida que te quedan por casa.
Si te ha gustado la receta de Pudin de roscón de Reyes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Roscos.
