Pollo relleno.
Aunque este pollo relleno pueda parecer complicado de elaborar por todos los ingredientes que lleva, veréis que en realidad es muy fácil, es una cuestión de.
mezclar, rellenar y hornear.
. Eso sí, para que quede en su punto, hay que cocinarlo a la temperatura justa y durante el tiempo indicado en esta receta.
Podemos aprovechar el horneado para acompañar el pollo.
con unas patatitas.
que se cocinarán mientras este se hornea, así tendremos un plato completo con mínimo esfuerzo, aunque nosotros solemos servirlo sin ellas, ya que es suficiente completo con el relleno, acompañado de una barra de pan. Otras veces, lo acompañamos de una ensalada verde.
Este es un plato ideal para servir en una celebración o en una.
cena especial.
como por ejemplo, la de Navidad, ya que el resultado es muy bueno y no nos ocupará mucho tiempo que podremos dedicar a otros preparativos. Además, lo podemos mantener en el horno mientras disfrutamos de los primeros platos en la mesa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 40 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 762.
Ingredientes del pollo relleno.
6 salchichas de cerdo (225 g).
1 manzana.
40 g de piñones.
100 g de ciruelas secas.
1 pollo entero y limpio de 1,5 kg.
1 ramita de canela.
Sal.
Pimienta negra molida.
2 cucharadas de aceite de oliva.
150 ml de brandy o coñac.
 Cómo hacer pollo relleno.
Cortamos 6 salchichas de cerdo a trozos y pelamos y descorazonamos 1 manzana, y la cortamos a trozos.
 Precalentamos el horno a 180 °C. Mezclamos en un bol las salchichas, las manzanas, 40 g de piñones, 100 g de ciruelas secas. Salpimentamos al gusto.
 Rellenamos 1 pollo entero limpio de un peso aproximado de 1,5 kg con la mezcla de salchichas e introducimos también 1 ramita de canela. Lo salpimentamos y lo pintamos con 2 cucharadas de aceite de oliva. Disponemos el pollo en una bandeja de horno. Si nos ha sobrado relleno, lo repartimos alrededor del pollo.
 Vertemos 150 ml de brandy o coñac en la bandeja y horneamos el pollo a 180 ºC durante 1 hora y media regándolo con sus propios líquidos un par de veces durante la cocción. Hornearemos el pollo hasta que al introducir un palillo en la parte más gruesa (entre pierna y pechuga) el líquido salga transparente. Si tenéis un termómetro para carnes, el interior debe estar a 75 °C. Cuando el pollo ya esté cocinado, retiramos la bandeja con el pollo del horno, lo tapamos con papel de aluminio y lo dejamos reposar durante 15 minutos antes e servirlo.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las salchichas y la manzana.
Las mezclamos con los piñones y las ciruelas para el relleno.
Rellenamos el pollo con esta mezcla.
Horneamos el pollo a 180 ºC durante 1,5 h, lo dejamos reposar y servimos.
