Receta de Budín de limón y amapola.
El budín de limón y amapola es un clásico a la hora de acompañar el té y, además, cuando se prepara, la casa se inunda de un delicioso aroma cítrico. La acidez del limón, con la textura de las semillas de amapola y el intenso dulce del glaseado, hacen una combinación perfecta que, sin duda, vas a querer probar. Por otro lado, debes saber que las semillas de amapola son bastante utilizadas en la cocina, sobre todo, para hornear panes, budines o bizcochos, pero también se utilizan en jugos, batidos, ensaladas o salteados. De la misma forma que otras semillas, como chía, lino y sésamo, entre otras. Estas poseen un gran valor nutricional, ya que son ricas en fibra, vitaminas, minerales y grasas consideradas buenas” o saludables.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de limón y amapola fácil para agasajar a tu familia y amigos. ¡A cocinar!
Para realizar el budín de limón y amapola primero debes encender el horno para que esté a la temperatura adecuada para hornear, en este caso, a 180 °C. Luego, enmanteca y enharina el molde.
Truco: para esta receta hemos utilizado un molde de budín inglés de 26 x 9 x 9 cm.
Coloca los 2 huevos en el bol de la batidora y, luego, lava bien el limón y ralla la piel. A continuación, coloca la ralladura en el bol junto con los huevos.
Comienza a batir y, mientras bates, agrega una pizca de sal y azúcar en forma de lluvia. Luego, añade el aceite en forma de hilo y sigue batiendo hasta obtener una preparación esponjosa y con un color más claro.
En otro recipiente, mezcla la harina tamizada con el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio.
Exprime el jugo del limón y cuela el jugo para separar las semillas. Debes tener en cuenta que, para la preparación, necesitas aproximadamente 1 taza de líquido. Por tanto, para completar esa cantidad, utiliza leche o agua.
Incorpora al batido las 2 cucharadas de semillas de amapola, la mitad de la taza de líquido y la mitad de la harina. Integra con un batidor de mano.
Alterna la harina y el líquido restante mientras continúas batiendo con movimientos envolventes. Al finalizar, debes obtener una preparación con una consistencia algo más espesa que la de los panqueques. Si es necesario, puedes corregirla agregando más harina o más líquido hasta obtener la textura deseada.
Vierte la preparación del budín de limón con aceite en el molde previamente enmantecado y enharinado en el primer paso de la receta. A continuación, cocínalo en el horno precalentado a 180 °C durante 30-40 minutos. Puedes comprobar que está listo si al pinchar con un cuchillo, no arrastra restos de preparación y se ha quebrado la parte superior.
Retira del horno y deja enfriar antes de desmoldar.
Mientras tanto, prepara el glasé para bañar el budín de limón y amapola. Para hacerlo, disuelve aproximadamente 10 cucharadas de azúcar impalpable con la cantidad necesaria de agua o de jugo de limón. Asimismo, incorpora poco a poco el líquido hasta obtener una consistencia cremosa, pero no demasiado compacta, ya que debe correr sobre la superficie del budín.
Cuando el budín se haya enfriado, ya podrás bañarlo con el glasé y espolvorearlo con semillas de amapola y ralladura de limón.
Ya puedes disfrutar del budín de limón y amapola. ¡A comer! Cuéntanos tu opinión en los comentarios y comparte con nosotros una fotografía de tu budín inglés de limón.Si lo deseas, también puedes elaborar un delicioso glaseado de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Budín de limón y amapola, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Consejos para el preparar el budín de limón y amapola fácil y perfecto.
Si quieres obtener los mejores resultados al hornear tu budín de limón esponjoso y húmedo, no te pierdas estos consejos:No agregues demasiada cantidad extra de semillas de amapola, ya que proporcionará sabor amargo.Si eres intolerante a la lactosa, utiliza leche vegetal o deslactosada para completar los líquidos de esta receta.Utiliza todos los ingredientes a temperatura ambienteNo abras el horno antes de los 30 minutos de cocción, así el budín con semillas de amapola leudará correctamente.Puedes utilizar harina leudante en lugar de harina 0000. En este caso, no agregues polvo para hornear ni bicarbonato de sodio.Al rallar la piel del limón, utiliza solo la parte amarilla, ya que la parte blanca aportará sabor amargo a tu budín de limón saludable.
