Sopes de pollo.
Los sopes mexicanos están formados por.
una base de tortilla de maíz.
que se pellizca en los bordes para así, poder contener los líquidos del relleno. Por eso también son conocidas como.
pellizcadas.
.
El relleno suele estar compuesto por.
una primera capa de frijoles refritos y una segunda capa de carne.
que puede ser.
cochinita.
,.
tinga de pollo.
, carne deshebrada... Estas dos capas se cubren con queso, algún vegetal y alguna salsa al gusto.
La tortilla que forma la base de las sopes puede hacerse con una masa de maíz blanco, amarillo o azul. Esta masa se fríe en manteca o aceite vegetal, para que el exterior quede crujiente y el interior más blando.
Para las sopes de pollo que hemos preparado en esta receta, hemos utilizado carne de pollo deshilachada y hemos adaptado algunos ingredientes a los más fácilmente disponibles a este lado del charco. Al final, nos ha quedado un delicioso platillo que nos ha hecho.
viajar al mismísimo corazón de México.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 30 minutos.
Raciones.
: 12 unidades.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mexicana.
Calorías por ración (kcal).
: 274.
Ingredientes de los sopes de pollo.
Para el pollo deshebrado:
400 g de pechuga de pollo.
Sal.
Unos granos de pimienta negra.
400 ml de tomate triturado.
1 cebolla.
1 diente de ajo.
50 g de jalapeños en conserva.
Para los frijoles refritos:
2 cucharadas de aceite de girasol.
400 g de frijoles o alubias rojas cocidas.
1 cebolla.
Para las tortillas de maíz:
400 g de harina de maíz blanca precocida.
Sal.
650 ml de agua.
Abundante aceite de girasol para freírlas.
Para acompañar:
50 g de lechuga iceberg.
50 g de queso tipo Burgos.
50 ml de nata para cocinar.
Jalapeños en rodajas al gusto.
 Cómo hacer sopes de pollo.
Comenzamos haciendo el pollo deshebrado guisado llevando unos 400 g de pechuga de pollo a una olla con media cucharadita de sal y unos granos de pimienta negra. Cubrimos con agua y cocemos la pechuga durante 30 minutos a fuego medio. A continuación, retiramos la pechuga del agua, la reservamos hasta que se enfríe y reservamos también el agua de cocción.
 Mientras se enfría la pechuga, llevamos a un vaso triturador 400 ml de tomate triturado, 1 cebolla cortada en cuartos, 1 diente de ajo sin piel cortado por la mitad, 50 g de jalapeños en conserva y sal. Trituramos estos ingredientes hasta que no quede ningún tropezón.
 Deshilachamos la pechuga de pollo con ayuda de dos tenedores. Después vertemos en una sartén la mezcla de tomate y le añadimos la pechuga deshilachada. Vertemos también 2 o 3 cucharadas del caldo de cocción de la pechuga y cocinamos todo durante 10 minutos a fuego medio, hasta que la salsa se reduzca. Una vez listo el pollo, lo reservamos tapado para que se mantenga caliente.
 Para hacer los frijoles refritos calentamos una sartén con 2 cucharadas de aceite de girasol y añadimos 400 g de frijoles o alubias rojas cocidas y 1 cebolla cortada en trozos pequeños. Cocinamos estos ingredientes durante unos 10 minutos a fuego medio. Mientras tanto, aplastamos las alubias para queden con textura de puré espeso. Una vez listo, lo reservamos tapado para mantenerlo caliente.
 Para las tortillas de maíz, ponemos en un bol 400 g de harina de maíz blanca precocida, 1 cucharadita de sal y 650 ml de agua templada. Trabajamos la masa hasta formar una bola homogénea.
 Dividimos la masa en unas 12 porciones de unos 60-65 g cada una y hacemos bolas con las porciones.
 Aplastamos cada porción entre dos trozos de papel de cocina para evitar añadir más harina para su estirado. Para estirarlas, podemos utilizar una taza, un cazo o un rodillo. Una vez aplastadas las porciones de masa, las pellizcamos por los bordes y las reservamos.
 Preparamos una sartén con abundante aceite de girasol y freímos las tortillas unos 2 minutos por cada lado, hasta que queden doradas. A continuación, las dejamos sobre papel absorbente para eliminar el exceso de grasa de la fritura.
 Montamos las sopes con una primera capa de frijoles refritos y una segunda capa de pollo deshilachado. Repartimos entre las sopes 50 g de lechuga iceberg cortada en juliana fina, 50 g de queso tipo Burgos desmenuzado y 50 ml de nata para cocinar. Si nos gusta el picante, podemos añadir unas rodajas de jalapeños al gusto. Servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos la pechuga de pollo en agua con sal y pimienta.
Trituramos el tomate, la cebolla, el ajo y los jalapeños.
Cocinamos el pollo deshebrado con la salsa anterior.
Preparamos los frijoles refritos sofriendo estos con la cebolla.
Llevamos los ingredientes de las tortillas a un bol y los amasamos.
Formamos 12 porciones de masa.
Les damos forma de tortillas.
Freímos las tortillas en abundante aceite.
Montamos las sopes con una capa de frijoles, otra de pollo y encima los acompañamientos al gusto.
