Receta de Tortitas de plátano macho rellenas.
Las tortitas de plátano macho son ideales para consumir como entrada o para servir como pasabocas o aperitivos. Estas bolitas de plátano rellenas se pueden hacer con tus ingredientes favoritos como gambas salteadas, queso, champiñones a la cerveza o como en este caso, con carne molida. Sigue el paso a paso de esta receta con plátano macho y a disfrutar.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Si no sabes bien cómo hacer la carne molida aquí te ofrecemos esta de carne molida con verduras.
En una olla con agua hirviendo y sal, cocinar el plátano pelado y cortado en trozos, durante 40 minutos.
En un bol macerar muy bien el plátano. Agregar la harina y mezclar hasta obtener una mezcla homogénea, salpimentar.
Realizar una bolita mediana, aplastar un poco, rellenar con el queso crema y la carne molida. Luego, cerrar y con las manos formar las tortitas de plátano.
Truco: Asegurarse que estén muy compactas para que el relleno no se salga.
Freír las tortitas de plátano en aceite a temperatura media. Fríe durante 5 minutos hasta que estén un poco doradas, luego pasa por papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
Servir las tortitas de plátano macho rellenas y disfruta. Puedes acompañarlas con un ají de aguacate, el típico ají colombiano o un poco de pico de gallo, será un plato de aeritivos muy elegante y original. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Tortitas de plátano macho rellenas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Plátano macho.
