Receta de Salteado de verduras japonés.
El salteado de verduras japonés también pudiésemos llamarlo tallarines de verduras, porque la idea de este plato oriental, es hacer las verduras en forma de tallarines. El toque japonés lo dará una mahonesa de wasabi, ligeramente picante, que combina perfectamente con este plato vegano perfecto para una cena ligera o acompañar cualquier comida.
Hacer estos tallarines vegetales es muy fácil. El primer paso es cortar en juliana todos los vegetales. Puedes ayudarte con un pelador o un cuchillo, procura hacer cortes finos imitando la forma de los tallarines.
Separa la judía verde, el calabacín, la zanahoria y los espárragos y cocina en agua hirviendo por unos 2 minutos. Luegos pásalos por agua fría para cortar la cocción y reserva.
Comenzaremos a saltear las verduras, añadiendo primero, a una sartén caliente con unas gotas de aceite, los pimientos. Cocina por unos 3 minutos luego añade la chalota y el puerro.Deja al fuego por otros 3 minutos.
Añade el romero a la sartén y agrega el resto de verduras. Mezcla todo muy bien e incorpora el caldo de verduras a la cocción. Procura que las verduras queden totalmente cubiertas. Cocina por 5 minutos más a fuego alto.
Mientras prepara la mayonesa de wasabi. Para ello, mezcla la mayonesa con la pasta de color verde. Si tienes un soplete de cocina te recomiendo que le des un toque de fuego para tostar la mahonesa de wasabi. La pasta de wasabi la puedes comprar en cualquier tienda de productos asiáticos.
Finalmente escurre los tallarines vegetales y sírvelos con un toque de mahonesa de wasabi.
Los tallarines vegetales japoneses puedes comerlos como plato principal o incluso servirlos como guarnición de otros platos como por ejemplo una pechuga de pollo gratinada. Si no te gusta el picante puedes preparar una mahonesa casera normal. Y para ver más recetas como está recuerda visitar mi blog Sabor en Cristal donde encontrarás todos mis platos favoritos.
Si te ha gustado la receta de Salteado de verduras japonés, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
