Receta de Budín de zanahoria y naranja con harina integral.
La torta de zanahoria o carrot cake es un clásico de la pastelería. En general, es una torta muy calórica con grandes cantidades de azúcar y manteca. Sin embargo, en esta oportunidad, queremos enseñarte a preparar un budín saludable de zanahoria saludable con harina integral. Además, la combinaremos con naranja, esta aportará un sabor y una humedad única.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de zanahoria y naranja con harina integral. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de budín de naranja y zanahoria, primero bate el huevo con la ralladura de naranja y la esencia de vainilla mientras agregas el azúcar forma de lluvia.
Cuando el huevo esté bien espumoso, añade una pizca de sal y continúa batiendo mientras incorporas el aceite en forma de hilo. Reserva.
Mezcla los ingredientes secos, es decir, las harinas, el polvo hornear, el bicarbonato de sodio y los condimentos, reservando una cucharada de harina para mezclarla con las pasas de uva. Este paso hará que las uvas queden dispersas por todo el budín en lugar de en el fondo. Si no te gustan o prefieres consumir sin pasas, puedes obviarlas.
Truco: puedes utilizar solo harina integral en lugar de mezclarla con harina blanca. En ese caso, puede que necesites agregar más agua al final.
Exprime la naranja que habías rallado para agregar el jugo y la pulpa al batido de huevo.
Añade la zanahoria previamente pelada y rallada con la parte más fina.
Cuando hayas integrado los ingredientes, agrega los secos.
Incorpora las pasas de uva y vuelca la preparación de tu budín de zanahoria y naranja con harina integral en un molde previamente engrasado y enharinado. En este caso es un savarín de 22 cm de diámetro.
Truco: la consistencia debe ser un poco más espesa que un panqueque. Puedes corregirla agregando un poco más de agua o de harina según sea necesario.
Cocina tu budín de zanahoria con harina integral en un horno precalentado a 180 °C durante 30 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación. Cuando esté tibio o frío, desmóldalo y disfrútalo. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de zanahoria y naranja con harina integral, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín de zanahoria saludable.
Como es habitual, recomendamos acompañar el budín de zanahoria con un frosting. Se trata de una preparación cremosa que puedes untar la superficie del budín. En nuestra web, tienes disponibles distintas versiones:Frosting de almendrasFrosting de OreoFrosting de fresaFrosting vegano de cocoFrosting de quesoFrosting de vainillaFrosting de chocolateAdemás, si quieres conocer más recetas de budines saludables, no te pierdas estas elaboraciones:Budín light de bananaBudín de banana y avena fácil y rápidoBudín de avena y naranjaBudín de manzana con harina integralBudín de zanahoria y avena.
