Receta de Gofres de avena.
Aunque los gofres parezcan un clásico estadounidense, recién llegaron a Norteamérica en el año 1620. Sin embargo, previamente, han sido disfrutados desde el siglo XIII, cuando un herrero construyó el primer molde de hierro con la forma característica basada en la de un panel de abejas. En esta ocasión, elaboramos unos exquisitos y deliciosos gofres de avena. La avena es un cereal con alto contenido en fibra que ayuda a reducir y prevenir el aumento del azúcar en sangre y el colesterol, además, también mejora la salud de los intestinos. Por si fuera poco, tiene un buen aporte de hierro, ideal para quienes tienen un requerimiento elevado, como las embarazadas o las personas que llevan una dieta vegetariana.No te pierdas esta elaboración y aprende en RecetasGratis cómo hacer gofres de avena saludables. ¡A cocinar!
Esta receta de gofres de avena es tan sencilla que el primer paso consiste en procesar todos los ingredientes en la licuadora o en un recipiente alto. Si utilizas harina de avena y no tienes procesadora o licuadora, puedes batir esta preparación para hacerla aireada.
Truco: si lo deseas, puedes reemplazar la harina integral por más copos o por harina de avena, así como el azúcar por 3 gotas de edulcorante apto para cocción.
Engrasa el molde o el electrodoméstico para realizar gofres sanos con ayuda de un pincel de cocina y así cubrir todos los espacios.
Vuelca sobre el molde engrasado la preparación de los gofres que has procesado previamente.
Para cocinar los gofres de avena, lleva el molde de silicona relleno al horno a 200 ºC. Si utilizas el electrodoméstico para cocinar gofres, ciérralo. De cualquier manera, cocínalos entre 3-5 minutos. ¡Ya está lista la receta de gofres crujientes fit! ¿Qué te ha parecido esta receta? Cuéntanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Gofres de avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Con qué acompañar los gofres saludables de avena.
Como has podido observar, estos gofres son muy saludables y fáciles de hacer. Si los elaboras como te hemos propuesto, recomendamos que los acompañes con variedad de fruta fresca, yogur, mermelada de fresa, mermelada de nísperos o mantequilla de maní. Puedes comerlos en el desayuno o en la merienda, para hacer estas comidas abundantes y nutritivas, ideal para cuidar tu salud o bajar de peso.También puedes evitar el azúcar y la canela y agregar pimienta, nuez moscada, una pizca de sal ymantequilla de maní sin azúcar. De esta manera, podrás acompañar tus gofres fitness con fiambres magros o huevos revueltos, café con leche y fruta o un licuado de fruta y leche, para una opción de merienda o desayuno salado. También puedes añadir yogur y elaborar unos deliciosos gofres de avena y yogur, o unos exquisitos gofres de avena y plátano, gofres de calabaza, gofres de pollo, entre otros. ¡Existen numerosas elaboraciones!
