Las mejores recetas de tartas de galletas.
La tarta de galletas suele ser la mejor opción cuando buscamos.
un postre fácil y rápido de hacer.
, apto para todo tipo de reposteros, incluso para aquellos sin ningún tipo de experiencia previa y, sobre todo, cuando lo que buscamos es una tarta que gusta a todo el mundo.
Ya sea con galletas cuadradas o con galletas redondas, lo mejor de la tarta de galletas es que es un postre ideal para cualquier momento del año ya que para su elaboración, no se necesita encender el horno.
Siempre.
perfecta para cualquier momento dulce.
, una tarta de galletas es el recurso ideal para una fiesta de cumpleaños ya que se puede preparar con antelación y reservar en la nevera hasta el momento de presentarla en una fiesta.
Tarta de la abuela.
La tarta de la abuela es una de las recetas dulces más famosas, fáciles de preparar y resultonas. Una receta.
con el auténtico sabor de toda la vida.
capaz de transportar a muchos paladares a las fiestas de cumpleaños de su más tierna infancia.
Compuesta por capas de galleta, capas de crema y una capa superior de chocolate con leche, la tarta de la abuela no solo ha sabido resistir el paso del tiempo, sino que, con este, se ha convertido en.
uno de los postres más deseados.
y recordados.
 Tarta de galletas y chocolate de la abuela.
La tarta de galletas y chocolate es una de las muchas versiones de la popular tarta de la abuela que, en este caso, se elabora únicamente con.
capas de galletas y capas de chocolate.
dispuestas de forma alterna para formar un bocado totalmente irresistible.
La elaboración de esta tarta es muy sencilla y más rápida que otras alternativas ya que el relleno y la cubierta se hacen con la misma crema de chocolate.
 Marquesa de chocolate.
La marquesa de chocolate es una tarta que se elabora con deliciosas.
capas de galletas maría.
intercaladas con una irresistible crema de chocolate.
A diferencia de sus otras versiones, esta es una.
tarta redonda.
que resulta ideal, por tanto, para una fiesta de cumpleaños o para cuando busquemos una tarta de aspecto más tradicional.
Sofía de la Torre.
Tarta de galletas y café.
Entre las muchas posibilidades de relleno que nos ofrece la tan recurrida tarta de galletas está el relleno de café, una.
versión adulta.
de este popular postre.
La tarta de galletas y café está formada por una deliciosa crema de café o moka que se prepara con tan.
solo cuatro ingredientes.
y que, intercalada con capas de galleta, da como resultado un bocado cremoso con un irresistible sabor a café.
 Tarta de galletas y chocolate blanco.
La versión más golosa de la tarta de galletas es, sin lugar a dudas, la tarta de galletas y chocolate blanco.
Esta es una tarta muy original y especialmente vistosa que, al igual que sus otras alternativas, resulta muy sencilla de hacer. Aunque eso sí, también es.
más dulce que las demás tartas de galletas.
y, por tanto, solamente apta para los paladares más golosos.
 