Fideuá de pollo.
Seguro que si piensas en fideuá, te viene a la mente la fideuá típica de Gandía hecha con marisco, pero podemos hacerla con infinidad de ingredientes, como por ejemplo, con carne, como la que vamos a preparar hoy, en este caso, con carne de pollo. Además, lo bueno de las fideuás es que se cocinan en muy poco tiempo y el resultado siempre gusta. No se le puede pedir más a una receta: rápida y sabrosa.
En esta ocasión vamos a utilizar el fideo típico de fideuá, ese que es algo gordito y con un agujero en su interior, tan característico. Sabemos que la paella ya genera debate en tierras valencianas, pero el fideo para la fideuá también. A unos les gusta el fino, a otros el medio, el gordo o el del agujero. Lo bonito de que haya tanta variedad, es que cada persona puede elegir el que más le gusta ¿no? Nosotros hoy cocinaremos nuestra fideuá con fideo gordo, aunque con cualquier tipo de fideo nos va a salir una receta exquisita.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:15 minutos.
Tiempo de cocinado.
:35 minutos.
Tiempo total.
:50 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina:
mediterránea.
Calorías por ración (kcal).
:812.
Ingredientes de la fideuá de pollo para 2 personas.
100 g de ajos tiernos.
100 g de cebolla.
200 g de pollo a tacos.
100 g de tomate rallado.
40 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 cucharadita de pimentón dulce.
200 g de fideo de fideuá.
400 ml de caldo de pollo.
Sal.
 Cómo hacer fideuá de pollo.
Empezamos preparando todos los ingredientes ya que así podremos cocinar más tranquilos. Troceamos 100 g de ajos tiernos y 100 g de cebolla. Cortamos a tacos 200 g de pollo. Nosotros hemos optado por usar pechuga y contramuslo, y todo deshuesado para así no entretenernos con los huesos a la hora de comer, pero podéis usar la parte que más os guste. También aprovechamos y rallamos 100 g de tomate.
 Ya con todo preparado, vertemos los 40 ml de aceite de oliva virgen extra en la paella o cazuela baja y sofreímos los tacos de pollo.
 Una vez dorado el pollo, lo apartamos hacía los lados y en el centro de la cazuela vamos cocinando los 100 g de cebolla que teníamos troceada. La cocinamos hasta que la veamos transparente.
 Una vez tengamos la cebolla transparente, añadimos los 100 g de ajos tiernos y los juntamos con la cebolla y el pollo. Sofreímos todo el conjunto durante 5 minutos.
 Apartamos todo hacía los lados otra vez y, añadimos 1 cucharadita de pimentón dulce y acto seguido los 100 g de tomate rallado. Dejamos cocinar el conjunto hasta que el agua del tomate se haya evaporado.
 Ahora es el momento de añadir 200 g de fideo de fideuá y mezclarlo todo. A continuación, repartimos los fideos por toda la superficie de la paella o cazuela baja.
 Una vez todo repartido, añadimos 400 ml de caldo de pollo hirviendo, ajustamos de sal y mantenemos el fuego medio durante 8 minutos. Si os gustan más al dente podemos subir el fuego un poco y así cocerlos antes. Pasado este tiempo, ya tenemos nuestra fideuá de pollo lista para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Trocear los ajos tiernos, la cebolla, el pollo y rallar el tomate.
Dorar el pollo.
Cocinar la cebolla hasta que esté transparente.
Añadir los ajos tiernos y cocinar el conjunto durante 5 minutos.
Apartar todo hacía los lados, añadir el pimentón y el tomate rallado.
Añadir los fideos y repartir por la paella o cazuela baja.
Verter el caldo hirviendo y cocer durante 8 minutos.
