Receta de Galletas de avena en microondas.
La cocina en el microondas se ha convertido en una cocina saludable, una forma de cocción rápida que mantiene mucho mejor los nutrientes de algunos alimentos y tiene una cocción uniforme. Si, además, usamos ingredientes naturales, podemos hacer una cocina muy sostenible. Por eso, proponemos hacer unas deliciosas galletas de avena en microondas sin huevo ni harina, aptas tanto para celíacos como para veganos y diábeticos.Estas galletas son ideales para empezar la mañana, pues llevan entre sus ingredientes fruta y avena, haciendo que sea un desayuno muy equilibrado. Prepara los ingredientes, que desde RecetasGratis te contamos cómo hacer galletas de avena en microondas, rápidas y ricas.
Pela los plátanos, pártelos en trozos pequeños y cháfalos con un tenedor.
Trocea las uvas pasas, sobre todo si son grandes, añádelas a los plátanos chafados y mezcla.
Agrega los copos de avena y mezcla bien. Para esta receta de galletas de avena en microondas usaremos los copos enteros, ya que así la textura será más crujiente.
Incorpora los chips de chocolate negro y repártelos bien por la masa.
Truco: Si las galletas las van tomar diabéticos, mira bien que los chips de chocolate negro lleven azúcar, si lleva, mejor, suprímelos por trocitos de chocolate negro sin azúcar.
Coge pequeñas porciones de masa y dale forma redondeada con las manos.
Ve poniendo las galletas en un plato apto para el microondas, pero pon pocas a la vez para que se cocinen de manera uniforme.
Cocina las galletas de avena en microondas a potencia máxima durante 30 segundos. Con este tiempo debería ser suficiente, pero como cada microondas es distinto, recomendamos revisar su cocción y valorar si necesitan unos segundos más.
Conforme se vayan haciendo, deja que se enfríen sobre una rejilla.
Una vez frías, ¡ya podrás comerlas! Disfruta de esta receta de galletas de avena en microondas y cuéntanos qué te ha parecido.Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Y, si quieres elaborar unas deliciosas galletas de avena y plátano en el microondas, no te pierdas el VÍDEO que te proporcionamos a continuación.
Si te ha gustado la receta de Galletas de avena en microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Cómo conservar las galletas de avena hechas en microondas.
Las galletas de avena en microondas aguantan en la nevera hasta 3 días conservadas en un recipiente con tapa. También se puede guardar fuera del frigorífico, pero si el clima es caluroso, aguantarán menos tiempo.Si te gustan la recetas hechas al microondas, te recomendamos consultar estas otras ideas:Cupcakes en microondasTocino de cielo en microondasGalletas de chocolate en microondas.
