Receta de Pollo en salsa blanca fácil.
¡En RecetasGratis.net nos encantan las recetas de pollo! Y es que este es un alimento que se presta para la elaboración de platos variados y llenos de sabor, como el pollo con verduras, yakisoba de pollo, muslos a la cerveza, pechuga a la plancha o, como en este caso, pollo en salsa. El pollo es un tipo de carne que aporta grandes beneficios a nuestro organismo, como su elevado contenido en aminoácidos y minerales esenciales como el fósforo, en retinol y betacarotenos, tan importantes para la salud ocular, y vitaminas del grupo B. Aunque la mejor forma de aprovecharnos de todas sus propiedades es cocinándolo a la plancha o hervido, a continuación te detallamos los pasos para aprender a preparar pollo en salsa blanca fácil, una receta llena de sabor.
Para poder realizar la receta de pollo en salsa blanca lo primero que debes hacer es dejar listos todos los ingredientes. Para ello, retira la piel del pollo y los huesos. Puedes utilizar las piezas de pollo que desees, muslos, alitas, pechuga...
Trocea el pollo y espolvorea sal al gusto. Luego, coge una sartén honda y calienta la mantequilla hasta fundir. Una vez derretida, saltea la cebolla y el apio, todo finamente picado.
Truco: Si quieres, puedes añadir un diente de ajo picado.
Cuando observes que la cebolla se vuelve transparente, agrega los trozos de pollo y sigue cocinando moviendo constantemente la preparación con una cuchara de madera.
Truco: Puedes añadir una pizca de pimienta.
Cuando observes que el pollo está casi listo, añade los champiñones laminados y sigue cocinando. Si lo prefieres, puedes preparar la receta de pollo con cualquier otra variedad de seta.
Una vez que la carne y los champiñones estén listos, agrega la crema de leche o nata para cocinar el pollo en salsa blanca. Si quieres, como toque extra de sabor, puedes añadir algún tipo de queso o almendras picadas.
Sirve el pollo con champiñones en salsa blanca caliente y disfrútalo acompañado de arroz blanco, puré de patatas, patatas asadas o gajos de manzana asada. Como ves, se trata de una receta sencilla, rápida y llena de sabor, que no dejará indiferente a nadie. Si la preparas, no olvides tomar una fotografía del resultado final para compartirla con todos. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pollo en salsa blanca fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Fotos de Pollo en salsa blanca fácil.
