Cómo hacer huesitos caseros (y darte un buen capricho).
La primera barrita de chocolate que comí, hace ya muchos años, fue un huesito. Recuerdo el momento como si fuera ayer. Esa combinación de barquillo y chocolate me resultó tan especial que me volví una fan incondicional de los huesitos al instante. Hoy lo sigo siendo, a pesar de la variedad de barritas que hay en el mercado, por eso he disfrutado como una enana haciendo.
huesitos caseros.
y dándome un buen capricho.
La cosa está chupada. Preparar.
huesitos caseros.
es facilísimo. Cualquiera los puede hacer y sorprender a los suyos con este delicioso snack dulce: capas de barquillo y crema de cacao con avellanas recubiertas de un baño de chocolate. Son muy agradecidos, así que no dejéis de probarlos. Sólo os daré un consejo y es que hagáis muchos porque volarán a la velocidad del rayo.
Templamos ligeramente la crema de cacao con avellanas para que.
nos resulte más fácil untarla.
sobre los barquillos. Para ello, le damos un golpe de calor en el microondas o al baño maría. Yo lo he hecho en el microondas, donde la he calentado durante 30 segundos. Removemos la crema para que adquiera una textura homogénea.
Tomamos los barquillos y reservamos seis de ellos. Untamos los 24 restantes con crema de cacao y los.
apilamos de cuatro en cuatro.
. Obtendremos seis pilas, que cubrimos con los seis barquillos que hemos reservado. Las llevamos a la nevera para que endurezcan durante 15 minutos, colocando algo de peso encima (como unos cartones de leche, por ejemplo).
Transcurrido este tiempo, cortamos cada pila de barquillos en tres partes iguales. Mejor si usamos un cuchillo de sierra para que nos salgan perfectos y.
repasando los laterales.
, con el fin de igualar los bordes y que ningún barquillo sobresalga sobre los demás.
Troceamos el chocolate y lo colocamos en un cuenco junto con el aceite. Fundimos en el microondas.
a golpes cortos de calor.
(de 30 segundos), para evitar que se nos queme. Cuando esté listo, tomamos cada barrita y la sumergimos en el chocolate fundido hasta la mitad. Escurrimos el chocolate sobrante y colocamos las barritas sobre una superficie lisa, con el baño en la parte superior.
Dejamos enfriar en la nevera durante 10-15 minutos para que el chocolate endurezca. A continuación, templamos el sobrante del baño de chocolate de nuevo en el microondas y bañamos las barritas.
por la parte que queda sin cubrir.
. Podemos colocar las barritas sobre una rejilla metálica y regar con el chocolate fundido, ayudándonos de una espátula para cubrir los laterales y dejando que escurra el sobrante.
Comer un solo huesito casero es complicado, pues están tan ricos que el cuerpo nos pedirá más. La textura es crujiente y el sabor suave, una combinación ganadora. El mejor momento para estos.
huesitos caseros.
es el de la merienda, sobre todo si los acompañamos de un vaso de leche fresquito recién salido de la nevera.
Galletas de speculoos. Mi receta favorita.
Cómo hacer la cookie blanda de Tony Roma's.
