Receta de Solomillo de cerdo en salsa de tomate.
El solomillo es una de las carnes más demandadas. No tiene muchas grasas y admite muchas elaboraciones posibles. En RecetasGratis lo preparamos con una salsa de tomate casera y unos champiñones ¡muy sencillo y rico! No te olvides de comprar pan cuando lo prepares porque este plato de solomillo de cerdo en salsa de tomate invita a mojar sopas en esa maravillosa salsa. Anímate a prepararlo de manera diferente ¡seguro que te encanta!
Empezamos preparando la salsa de tomate. Para ello pelamos y picamos los ajos y la cebolla muy finitos y los ponemos al fuego en una sartén con un chorro de aceite de oliva. Lavamos, quitamos el rabito y las semillas y troceamos el pimiento. Lo añadimos a la sartén. Si el calabacín es de piel finita se la podemos dejar, así sólo será necesario cortarlo en daditos pequeños y añadirlo a la sartén. Removemos el sofrito con cada ingrediente que añadimos y no le perdemos vista para que no se nos queme.
Pelamos los tomates y los picamos, los añadimos a la sartén, removemos bien y añadimos el pimentón y la pimienta y un chorro de vino blanco. Tapamos y dejamos cocinar la salsa de solomillo con tomate y pimientos removiendo de vez en cuando.
Mientras cortamos el solomillo en medallones, pintamos una sartén con aceite de oliva y sellamos los medallones de carne, o lo que es lo mismo, los hacemos vuelta y vuelta. Sacamos y reservamos.
Por otro lado lavamos y cortamos los champiñones en láminas. En la misma sartén en la que hemos hecho los medallones de cerdo podemos ponerlos al fuego e irlos salteando hasta que estén casi hechos.
Este es el momento de unir en una misma sartén los champiñones y los medallones de solomillo con la salsa de tomate. Mezclamos bien, probamos y rectificamos de sal y dejamos hacer todo unos cinco minutos para que los sabores se integren.
Es el momento de servir y disfrutar de nuestro plato de solomillo de cerdo en salsa de tomate. ¡Buen provecho!Te recomiendo estas otras recetas de solomillo de cerdo en salsa por si quieres probar otras y no te olvides de visitar mi blog Los dulces secretos de Cuca para descubrir muchas más:Solomillo de cerdo en salsa de almendrasSolomillo de cerdo en salsa de ciruelasSolomillo de cerdo en salsa de queso.
Si te ha gustado la receta de Solomillo de cerdo en salsa de tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
