Receta de Salchichas al vino tinto.
En esta receta aprenderás a realizar unas salchichas al vino tinto con salsa de tomate tipo ketchup, una preparación rápida, muy fácil de hacer y lo mejor de todo, ¡deliciosa!Las salchichas al vino se realizan con pocos ingredientes pero el resultado es asombroso, una salchichas en salsa, con un sabor suave que podrás combinar con cualquier tipo de guarnición. Esta receta es ideal para consumir con puré de papa a la hora de la cena, por ejemplo, pero lo cierto es que quedará bien a cualquier hora.Continua aquí en RecetasGratis.net y aprende paso a paso cómo hacer salchichas al vino tinto.
Antes de realizar las salchichas en salsa, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Para esta receta puedes utilizar cualquier tipo de salchichas cocidas.
En una sartén con aceite, saltear la cebolla cortada en plumas hasta que esté blanda.
Es momento de agregar las salchichas cortadas en rodajas y saltear junto con las cebollas hasta que estén doradas. Después agregar la salsa de tomate ketchup y cocinar unos minutos más.
Finalmente, añadir el vino tinto junto con la salsa inglesa, sal y pimienta. Cocinar a fuego muy bajo hasta que la salsa esté espesa.
Truco: Es importante cocinar unos minutos para que el alcohol evapore.
Finalmente servir las salchichas al vino tinto y disfrutar. Aprende a realizar más recetas con salchichas como las salchichas con hojaldre o las salchichas guisadas.Si te han gustado estas salchicha con cebolla, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Salchichas al vino tinto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salchicha.
