Pimientos rellenos de gambas.
Los pimientos del piquillo son una delicia en la cocina. Este ingrediente goza de un carácter y sabor que lo hace perfecto para preparar relleno. Normalmente, el relleno de los pimientos del piquillo se basa en una bechamel a la que se le añaden los ingredientes que queramos. En este caso, prepararemos unos.
pimientos del piquillo rellenos de gambas.
.
Para poder rellenar los pimientos debemos tener presente que la bechamel no puede ser muy fluida, ya que al colocarlos en el plato, se derramaría todo su interior.
El relleno debe ser consistente y debe destacar su ingrediente protagonista.
, en esta ocasión, las gambas. Así pues, si al hacer la bechamel ves que te quedó poco compacta, puedes añadirle más gambas o cocinarla durante más tiempo hasta encontrar el punto deseado. En cualquier caso, no se debe añadir más harina con el fin de espesarla pues, en ese caso solo sabría a esta. Teniendo en cuenta estos dos puntos, ya solo nos queda ponernos con la receta.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2, 6 pimientos rellenos.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 495.
Ingredientes de los pimientos rellenos de gambas para 2 personas.
1/2 puerro.
4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
200 g de gambas peladas.
Sal.
Pimienta negra molida.
50 g de mantequilla.
50 g de harina de trigo.
100 ml de leche entera.
1/2 cebolla.
100 ml de nata para cocinar.
8 pimientos del piquillo.
Perejil fresco.
 Cómo hacer pimientos rellenos de gambas.
Para empezar, haremos el relleno de los pimientos. Para ello, picamos muy fino medio puerro y lo rehogamos en una sartén con 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
 A continuación, agregamos 200 g de gambas peladas troceadas. Salpimentamos al gusto y cocinamos unos minutos. Reservamos una vez listo.
 Lo siguiente es hacer una bechamel. Para ello, calentamos 50 g de mantequilla en una sartén y, cuando se haya fundido, incorporamos 50 g de harina y removemos bien hasta formar una pasta uniforme. Cocinamos durante un par de minutos la harina. Agregamos 100 ml de leche entera, bien caliente para que no se formen grumos, poco a poco e integrando con unas varillas. Salpimentamos al gusto. Cuando la bechamel esté lista, agregamos el puerro con las gambas y cocinamos durante 2 minutos más para que se integren los sabores. Reservamos y dejamos enfriar en el frigorífico.
 Mientras tanto, hacemos la salsa con la que acompañaremos a los pimientos rellenos. Picamos media cebolla y la sofreímos con 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra, durante unos minutos a fuego medio-bajo.
 Ahora agregamos 2 pimientos del piquillo troceados y seguimos cocinando el conjunto.
 Vertemos 100 ml de nata para cocinar y cocinamos 2 minutos más a fuego medio para que todos los sabores se mezclen bien. Con la ayuda de una batidora, trituramos este sofrito y reservamos la salsa.
 Ha llegado el momento de rellenar los 6 pimientos del piquillo restantes con la mezcla reservada en el frigorífico, repartiendo el relleno entre los 6 pimientos. A continuación, calentamos los pimientos en el horno a 180 °C durante 5 minutos. Después, servimos los pimientos rellenos de gambas con la salsa que habíamos preparado en la base del plato, los pimientos por encima y un poco de perejil fresco picado. ¡A disfrutar!
 Resumen fácil de preparación.
Picamos el puerro y lo rehogamos en una sartén con aceite.
Agregamos las gambas peladas troceadas. Salpimentamos y reservamos.
Hacemos una bechamel con la mantequilla, la harina y la lecha caliente. Salpimentamos. Añadimos el puerro con las gambas, cocinamos unos minutos el conjunto y reservamos en la nevera.
Picamos la cebolla y la sofreímos en una sartén con aceite.
Añadimos 2 pimientos del piquillo cortados.
Vertemos la nata, cocinamos y trituramos todos los ingredientes para hacer la salsa.
Rellenamos los pimientos restantes con la mezcla reservada en la nevera, los calentamos en el horno unos minutos y los servimos con la salsa.
