Receta de Muffins salados veganos.
Con esta receta de muffins salados veganos de RecetasGratis.net podrás disfrutar de unos bollitos para toda la familia, tanto si son veganos como si no, porque estos cupcakes salados veganos están deliciosos igualmente. Ten en cuenta que con esta receta de muffins vegetarianos salados te saldrán 24 muffins de brócoli y queso, así que haz los cálculos y no esperes más para prepararlos en cualquier ocasión de entrante, aperitivo o para merendar.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar estos muffins salados veganos es precalentar el horno a 200 ºC.
Seguidamente, mezcla bien en un bol grande la harina, la levadura, la sal y la nuez moscada.
Después agrega una de las taza de agua y el queso vegano cremoso y el aceite de oliva. Remueve bien para que se integren los ingredientes de los muffins vegetarianos salados. El queso vegano cremoso es opcional para hacer estos muffins salados, así que si lo prefieres puedes no utilizarlo.
Remueve toda la masa de los cupcakes salados veganos bien y ves incorporando la otra taza de agua poco a poco hasta que obtengas una mezcla bastante líquida y pegajosa.
Luego coge los moldes de papel o silicona para muffins y llénalos hasta la mitad con la masa obtenida.
A continuación, corta el brócoli en ramilletes pequeños y mete uno en cada molde de cupcakes.
Después cubre los moldes con 1 o 2 cucharadas más de masa de nuestros muffins salados veganos. No te preocupes si el ramillete de brócoli no se tapa porque después en el horno la masa levará y los cubrirá.
Truco: Si te gustan puedes picar unas cuantas nueces y poner algunos trocitos dentro de los moldes de los muffins de brócoli y queso.
Ahora mete los muffins vegetarianos salados en el horno entre 20 y 25 minutos aproximadamente y no habrás el horno en todo el rato. Para comprobar si los cupcakes salados veganos están hechos pínchalos con un palillo, y si este sale sin restos de masa, es que ya están cocinados. Si aún no lo están, déjalos unos 5 minutos más hasta que se hayan hecho bien.
Finalmente, déjalos enfriar un poco y ya podrás disfrutar de tus muffins salados veganos a cualquier hora que te apetezcan. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Muffins salados veganos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
