Receta de Salsa para locro.
El locro es un guiso con una base de zapallo, maíz y/o porotos que, según la zona de América del Sur, en particular Argentina, Perú y Bolivia, se incorporan más o menos ingredientes característicos de la región. Su origen es previo al 1800, ya que es una creación de los pueblos originarios. Por ese motivo, se sigue consumiendo en fiestas patrias, como el 25 de mayo (Día de la Revolución) o 9 de julio (Día de la Independencia). Este plato se suele acompañar con una salsa sabrosa y bien condimentada, que puede o no ser picante. Su preparación es muy sencilla y cada familia o cocinero tiene su propio “secreto” para hacerla única.En RecetasGratis te enseñaremos cómo hacer salsa para locro, una receta fresca, rica y fácil. ¡No te la pierdas!
¿Te preguntas cómo se hace la salsa para el locro criollo? Pues bien, para empezar con la receta de salsa para locro, primero debes limpiar y cortar las ramas de verdeo separando la parte verde de la blanca. Pica ambas partes por separado.
Pela y pica la cebolla blanca para saltearla junto con la parte blanca del verdeo y la cucharadita de aceite en una sartén a fuego máximo. En cuanto empiecen a transparentar, baja el fuego al mínimo y agrega 1 cucharada de agua caliente si se están pegando. Repite unas 2 a 4 veces, para que queden bien cocidas. La última vez, sube el fuego a máximo y reemplaza el agua por el vino o caldo casero.
Mientras, lava y ralla el tomate fresco o pisa el tomate perita de lata.
Si estabas salteando tus verduras con vino, retíralas una vez que no sientas más olor ácido. Si era con caldo, una vez que este se haya evaporado. Mézclalas junto con el tomate y la parte verde del verdeo en el cuenco donde quieras servir tu salsa. Condimenta a gusto con comino, pimentón y ají molido, si decides utilizarlo para darle un toque picante. ¡Listo!
Truco: si te gustan las elaboraciones picantes, añade ají molido para elaborar una salsa picante para locro.
Si te ha gustado la receta de Salsa para locro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar la salsa para locro.
Además de acompañar esta salsa con locro, también es perfecta para acompañar carnes, como el clásico pan de carne, hamburguesas, o brochettes. También son ideales para acompañar empanadas, como la empanada argentina, empanadas veganas de lentejas o empanada tucumana.Además, compartimos contigo algunas recetas de locro para utilizar junto con esta deliciosa salsa:Locro de trigoLocro de chocloLocro argentinoLocro de papa.
