Empezando en la cocina: receta de tortilla de patatas con cebolla.
Quizás la receta de la tortilla de patata sea una de las primeras que todo aspirante a cocinillas debería aprender a hacer, una de las.
comidas más típicas españolas.
, y nos hemos propuesto que los que estén.
empezando en la cocina.
con nosotros, puedan preparar esta receta de tortilla de patatas con cebolla, con un sabor excepcional.
Para ello, vamos a hacer esta tortilla de patatas con dos toques especiales ya que las patatas las vamos a cocinar partiendo de aceite en frío para conseguir un confitado que las haga.
más cremosas.
y la cebolla la vamos a caramelizar y añadir después a las patatas. Si preparáis la receta tal como la contamos a continuación, el éxito estará garantizado.
Puedes aplicar trucos como el de la.
tortilla de patatas de Arguiñano.
o dejarla más jugosa a tu gusto, incluso puedes aprovechar algún robot de cocina como en nuestra.
receta de tortilla con Thermomix.
, aunque lo mejor es aprender a cocinarla sin más con una sartén.
Comenzamos con la tarea más larga, la de.
caramelizar la cebolla.
que nos llevará unos 30 minutos. Para ello, pelamos la cebolla y la cortamos en juliana. Después la ponemos en una sartén a fuego muy lento y dejamos que se haga muy despacio, removiendo de vez en cuando. No nos interesa que se dore la cebolla sino que se vaya pochando muy despacio. Aquí podéis ver con detalle todos los.
trucos para caramelizar la cebolla en sus propios azúcares naturales.
.
Mientras la cebolla se hace, pelamos las.
patatas.
y las.
cortamos en rodajas finas, procurando que todas ellas sean de tamaño uniforme.
. Las dejamos en agua durante 15 minutos y ponemos una sartén con aceite de oliva abundante en el fuego.
Sin dar tiempo a que el aceite se caliente, añadimos las patatas y dejamos que se vayan friendo muy despacio, partiendo de un aceite casi en frío.
Así conseguimos que las patatas se confiten en lugar de dorarse.
. De todas formas, cuando lleven unos diez minutos y hayamos removido de vez en cuando, podemos subir el fuego para conseguir que algunas de las patatas queden más tostaditas, originando así contrastes en el plato final.
Sacamos las patatas y las escurrimos bien del aceite y las ponemos en un bol grande. Escurrimos la cebolla cuando esté en su punto, y la ponemos sobre las patatas. Batimos los.
huevos.
y los añadimos al bol,.
removiendo con un tenedor para que se mezclen bien los tres ingredientes.
.
Cuajamos la tortilla en una sartén con una cucharada de aceite durante unos tres o cuatro minutos.
y le damos la vuelta. Para ayudar a los que no sean muy duchos en esa operación, existen en el mercado sartenes dobles que permiten dar la vuelta a la tortilla sin riesgo de que se nos derrame.
Bra Dupla Premiere Sartén doble para tortilla 20 cm de aluminio fundido con antiadherente, apta para todo tipo de cocinas incluída inducción, Color Negro Y Rojo [Amazon Exclusive].
La tortilla de patatas con cebolla es uno de los platos más característicos de nuestra gastronomía, que se adapta a cualquier ocasión. Acompañada de una.
ensalada mixta.
o unos.
pimientos verdes fritos.
, resulta un.
delicioso almuerzo.
. Además es ideal también en frío para hacer.
bocadillos.
, aperitivos o tentempiés, si se corta en taquitos, o en un triángulo como pincho para el almuerzo o.
desayuno.
.
Cómo hacer una tortilla francesa.
Tortilla de patatas con Thermomix.
