Receta de Arepas de avena.
En esta receta vamos a realizar unas deliciosa arepas de avena, una receta saludable para quienes quieren cuidarse un poco más. Estas arepas de maíz y avena son típicas en Colombia Y Venezuela, donde se suelen servir con todo tipo de acompañantes, como jamón de cerdo, queso y hogao. Vamos a ver el paso a paso de la receta y sus ingredientes.
Nuestro primer paso para realizar la receta de arepas de avena es prealistar los ingredientes. La sal de cebolla es cebolla en polvo con sal,lo puedes conseguir en la sección de condimentos de tu supermercado habitual.
Para hacer la masa de las arepas, mezcla la harina de maíz y las hojuelas de avena en un tazón. Añade un poco de sal de cebolla y un poquito de pimienta negra al gusto para saborizar.
Lleva el agua a fuego medio hasta que esté tibia.
Añade el agua tibia al tazón donde tenemos la mezcla de harina de maíz y las hojuelas de avena. Amasa con las manos durante algunos minutos y deja reposar durante 15 minutos.
Realiza las arepas de avena de forma tradicional, como harías una arepa de maíz normal. Lo ideal es que tengan una forma redonda que puedes conseguir aplastando bolas de masa con una tabla de madera o un plato mediano.
Lleva a una sartén a fuego medio y cocina nuestras arepas caseras.
Lo ideal es que queden doradas como se observa en la fotografía.
Abre las arepas por la mitad, como si se tratara de un sándwich, y añade una tajada de queso y jamón de cerdo.
Lleva nuevamente a la sartén durante unos minutos hasta que el queso se derrita y ya está listo para servir.
Sirve nuestras arepas de avena acompañando con un delicioso hogao colombiano. Estas arepas saludables son un plato ideal para el desayuno. Si deseas más recetas de arepas caseras y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Arepas de avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas.
