Pollo guisado con salsa de avellanas, receta con sabor oriental.
Me encanta el pollo casi con cualquier receta y siempre estoy animado a probar otras formas de prepararlo. Ayer hice para comer un.
pollo guisado con salsa de avellanas.
que me gustó tanto que aquí estoy corriendo a explicaros cómo hacerlo, ya que es uno de esos platos con un sabor intenso y la carne muy muy tierna.
Podéis hacer también esta receta utilizando pavo, y si no queréis usar avellanas, también podéis hacer la receta con.
nueces, almendras o piñones, o mezcla de unos y otros.
. La receta tendrá un marcado sabor oriental y os recordará esos platos de restaurante chino.
Picamos la cebolla en brunoise fina y la ponemos a pochar en una sartén con cuatro cucharadas soperas de aceite de oliva. Mientras empieza a cocinarse,.
picamos los pimientos en trozos de tamaño bocado y los añadimos a la sartén.
.
Añadimos tres cucharadas de salsa de soja y el pollo cortado en tiras,.
removiendo todo mientras el pollo va cambiando de color.
. En ese momento, añadimos los frutos secos y el.
caldo casero de pollo.
, dejando que se cocine a fuego vivo durante 8 minutos.
Bajamos el fuego. Mientras sigue cociendo, retiramos unas.
pocas avellanas con una cucharada o dos de caldo y las trituramos en el mortero.
, reintegrando la mezcla a la cacerola para que espese un poco la salsa.
Probamos y.
rectificamos de sal si fuera necesario añadiendo un poco más de salsa soja.
y servimos muy caliente. El pollo tiene que quedar muy tierno, al estar un poco sobrecocido y la salsa tiene que tener un sabor intenso a avellanas.
Esta.
receta de pollo guisado con salsa de avellanas.
, tiene un recuerdo a las recetas de pollo de los restaurantes chinos europeos, en los que el pollo, los pimientos y las almendras o avellanas combinan muy bien con la salsa soja. Por ese motivo, podéis servir este pollo tras un salteado de.
noodles cocinados en el wok.
si os apetece un menú con aire oriental.
