Receta de Lomo al limón.
El lomo al limón es un plato que no puedes dejar de probar. Si te gusta el lomo de cerdo, esta receta fresca te sorprenderá por su sabor, olvídate de combinaciones pesadas y disfruta de estos filetes de cerdo con sabores cítricos y ligeros.En RecetasGratis.net tienes una gran variedad de recetas de cerdo, pero esta de medallones con salsa es una de nuestras favoritas, así que ¡a cocinar!
Para empezar a realizar nuestra receta de lomo de cerdo al limón, el primer paso es prealistar todos los ingredientes. Porcionar el lomo en medallones de 100-120 gramos, esto lo puedes pedir en la carnicería, la idea es tener unos 4-5 piezas para dividir en dos platos.
Para hacer el condimento de para los lomos, en un plato mezclar la harina de trigo, orégano, sal y pimienta al gusto. Revolver bien hasta integrar todos los ingredientes.Las cantidades de estos ingredientes puedes modificarlas al gusto, te en cuenta que esto lo usaremos para rebozar los filetes.
Salpimentar cada uno de los medallones y reservar.
Rebozar los lomos en la mezcla de harina y condimentos preparada anteriormente. Procura que queden bien cubiertos de harina, tal como se ve en la foto.
A continuación, derretir la margarina en un sartén lo suficientemente amplio para sofreír los medallones.
Sofreír los lomos de cerdo rebozados en la margarina por lado y lado hasta obtener la cocción deseada. Retirar los medallones y reservarlos.
Para realizar la salsa de limón, adicionar el zumo de los limones junto con el ron y una cucharada de mantequilla a la misma sartén donde se cocinaron los lomos. Mantén a fuego bajo y cocinar unos minutos hasta que se evapore el alcohol del ron y la salsa tome algo de consistencia. Apagar el fuego para conservar la salsa y evitar que se seque.
Sirve os medallones y baña con la salsa. Puedes decorar cada plato de lomo al limón con un par de rodajas de lima y acompañar con un puré de patatas o un arroz hortelano.Si deseas más recetas de carnes y tienes algún comentario o inquietud por favor escríbenos. ¡Disfrutar esta exquisita receta!
Si te ha gustado la receta de Lomo al limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
