Receta de Peceto a la mostaza.
No te pierdas esta receta de peceto a la mostaza fácil, sabrosa y práctica con la que podrás preparar un plato principal estupendo para cualquier ocasión gracias al paso a paso que te enseñamos en RecetasGratis. Se trata de un peceto en salsa de mostaza hecho al horno con cebolla y hierbas aromáticas que le dan un sabor aún más rico. Si no sabes cómo hacer peceto con mostaza échale un vistazo a esta receta y verás como merece la pena.
En la base de una fuente para horno poner las cebollas cortadas en juliana y rociar con el aceite de oliva. Este es el primer paso para preparar el peceto a la mostaza.
Salpimentar el peceto y recubrirlo totalmente con la mostaza.
Poner por encima los ramitos de hierbas y colocar en la fuente, sobre las cebollas.
Agregar el caldo de carne y rociar todo con orégano seco (a elección).Si lo prefieres puedes hacer tú mismo la receta de caldo de res en lugar de comprarlo ya hecho.
Cubrir la fuente con papel de aluminio y cocinar el peceto con mostaza al horno fuerte por una hora.
Luego quitar el papel aluminio y dejar a horno suave 15 minutos más.
Trocear el peceto en salsa de mostaza en fetas o lonchas y servir con el fondo de cocción. Se puede acompañar con puré de patatas o con patatas al horno por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Peceto a la mostaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
