Receta de Carne al vino con salsa.
Quieres preparar una carne tierna con mucho sabor, pues con esta receta de carne al vino con salsa lo tienes muy fácil. Aprende a cocinar una carne estofada con una reducción de vino tinto que seguro le gustará a todos en casa, perfecta para servir en una ocasión especial.
Hacer esta carne al vino es más fácil de lo que parece. Lo primero que debes hacer es colocar la carne en una olla y sazonar con sal, pimienta, ajo y las pastillas de caldo desechas. Unta bien la carne por ambos lados.
A continuación, corta la cebolla en plumas y vértelo en la olla junto con la carne. Baña todo con el vino y cocina a fuego medio por una hora o hasta que la carne esté bien tierna.Para comprobar que la carne esta lista, saca un trozo y prueba, el vino debe haber reducido y no olvides que mientras más tiempo esté ka carne en el fuego más blanda quedará.
Una vez la carne esté lista, retira el líquido de la olla y mezcla con un poco de harina para espesar. Este paso es opcional, puedes dejar el caldo de la cocción líquido si deseas. La pieza de carne córtala en rodajas para servir.
Sirve la carne al vino con salsa recién hecha y acompaña con un poco de arroz blanco, ua ensalada sencilla o un puré de papas gratinado. ¡Delicioso!
Si te ha gustado la receta de Carne al vino con salsa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
