Receta de Jamón horneado a la mostaza.
Cuando se acerca el cierre del año tenemos por delante muchas fiestas familiares que son la ocasión perfecta para sorprender a todos con platos diferentes y especiales, como este jamón horneado a la mostaza.Las recetas de Navidad y las recetas para Acción de Gracias son preparaciones que no solemos hacer todos los días y por ello es que debemos aprovechar la ocasión para divertirnos en la cocina y elaborar magníficos manjares. Sigue atento las instrucciones que compartimos en RecetasGratis.net y te aseguro que este jamón asado navideño le encantará a todo el mundo.
Lo más importante en esta receta de jamón navideño es preparar muy bien el marinado. Entonces, para ello mezcla la mostaza junto con la salsa de soja y la salsa marrón, mezcla hasta formar una nueva salsa uniforme y homogénea.La sala marrón la puedes encontrar con el nombre de HP, se trata de un tipo de demi glace, parecida a una salsa barbacoa. Esta salsa es un concentrado de carne de carne.
A continuación, ralla la cebolla y mezclala en el marinado. Termina la salsa añadiendo el aceite y el caldo de carne. El caldo de carne puedes hacerlo con un cubito, comprarlo listo o hacerlo de forma casera siguiendo la receta de caldo de res.Aprovecha y enciende el horno a 220º C para que ya esté caliente antes de meter el jamón dentro.
Ubica una bandeja de horno o un molde poco profundo y coloca la pieza de jamón en el centro. Hazle pequeños cortes algo profundos y entonces, báñalo bien con la salsa del marinado. Repite la operación varias veces para asegurar que el líquido cubre los orificios hechos.
Cocina el jamón al horno a fuego lento, bajando la temperatura a 145º C hasta que compruebes que el jamón este hecho por completo. Para hacerlo será suficiente pinchar la carne para ver que esté cocida.Es muy importante que, durante el proceso de cocción, vayas bañando cada 15 minutos la pieza de jamón con la salsa que estará depositada en el fondo de la bandeja. El tiempo de cocción total dependerá del tamaño del jamón.
Cuando ya esté hecha la carne, coloca las rodajas de naranja en la parte superior, sujetándolas con unos palillos de madera, y sube la temperatura a 180ºC para lograr que la capa exterior quede crujiente. Espera unos 15-20 minutos y listo.
El jamón horneado a la mostaza puede servirse caliente o frío, de amabas formas será un plato de Navidad estupendo y podrás servirlo junto con una elegante ensalada de manzana y un trozo de pan de jamón.Y si quieres completar la cena, te recomendamos probar el coquito de fresa, una bebida puertorriqueña especial de Navidad.
Si te ha gustado la receta de Jamón horneado a la mostaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Jamón.
