Receta de Salmorejo de melón.
El salmorejo de melón consiste en una versión completamente diferente a la tradicional, que contiene tomate. El resultado es exquisito, ya que resulta una crema muy fresquita. Además, es un plato ideal para empezar una deliciosa comida de verano, seguido de cremas, ensaladas, gazpachos o salmorejos. Por otro lado, debes saber que para esta receta es indispensable que el melón esté maduro, también debes limpiar bien la piel y las pipas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer salmorejo de melón fácil y rápido. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de salmorejo de melón, primero debes escoger un melón maduro, este proporcionará más sabor al salmorejo. A continuación, córtalo en tiras, retira la corteza y también las pepitas. Córtalo en trozos y reserva.
Corta el pan en trozos o en rodajas muy finas. A continuación, colócalo en un bol con el diente de ajo, se puede poner medio o un ajo entero si te gusta de sabor fuerte. También añade un poco de sal, agua fría, vinagre y un chorrito de aceite de oliva. Como bien sabes, la receta de salmorejo es una de las más utilizadas para aprovechar el pan duro.
Truco: el pan es mejor si está de unos días atrás.
Empieza a triturar y añade los trozos de melón hasta que quede una crema.
Termina de añadir el aceite poco a poco para que quede una crema emulsionada. A continuación, prueba y rectifica de sal y vinagre. Reserva el bol en la nevera durante un par de horas o hasta la hora de servir.
Truco: si lo deseas, puedes añadir más melón si te gusta el sabor y si la crema te gusta más espesa, también puedes añadir más pan. Por el contrario, si te gusta más ligera, añade más agua fria.
Cuando tengas el salmorejo de melón bien frío, sirve acompañado de picatostes caseros, taquitos de jamón, huevo duro o trocitos de melón. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Salmorejo de melón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmorejo.
