Receta de Flamenquines de pan de molde.
Los flamenquines son un plato típico de la cocina cordobesa. Dicen que su nombre viene del color del rebozado, del huevo batido que es rubio como los flamencos que acompañaban al emperador Carlos V. En RecetasGratis.net vamos a cocinar unos flamenquines de pan de molde, geniales para niños y adultos.
Para preparar nuestros flamenquines de pan de molde debemos reunir todos los ingredientes. Utiliza pan de molde sin corteza.
Pasa un rodillo por cada rebanada de pan de molde hasta dejarlas muy finas. Esta receta se hace normalmente con pan clásico pero puedes usar pan de molde integral si lo prefieres.
Colocamos una loncha de jamón dulce y una loncha de queso sobre cada rebanada, y enrollamos el pan. Los flamenquines son un plato ideal para niños, divertido, delicioso y muy fácil de preparar.
Rebozamos los flamenquines con huevo y pan rallado.
El último paso es freír los rollitos en abundante aceite hirviendo.
Podéis acompañar estos flamenquines de pan de molde con unas patatas chips o una ensaladilla rusa casera. ¡Que disfrutéis!
Si te ha gustado la receta de Flamenquines de pan de molde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canapés. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
