Receta de Mermelada de manzana y ciruela.
La mermelada de manzana y ciruela es una jalea natural para que despiertes en tus mañanas y disfrutes comiendo un pan de jalea sin químicos.La mermelada o jalea es una conserva dulce que suele hacerse a base de frutas. En RecetasGratis.net tenemos muchas recetas de mermelada y que llevan mermelada en sus ingredientes, así que revisa esta preparación que comparte Mariela Gomez y disfruta de una mermelada casera, hecha por ti mismo.
El primer paso para hacer la jalea casera es quitar los huesos de las ciruelas y picar.
Haz lo mismo con las manzana. Pela y quita el corazón de las cuatro piezas.
Aparte, en una cacerola mediana, cocinar amabas frutas con agua, canela y vainilla. Cocinar a fuego lento durante 8-10 minutos. Tanto las ciruelas como las manzanas deben quedar suaves.
Pasado este tiempo, añadir el azúcar, llevar a ebullición y revolver hasta que el azúcar se disuelva por completo.
Vierte la mermelada en frascos, deja enfriar y conserva en la nevera. Disfruta de la mermelada de manzana y ciruela a la hora del desayuna con unas tostadas de pan o unas crepes de avena y un batido de frutas para empezar el día lleno de energía.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de manzana y ciruela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
