Arroz con alcachofas.
Estamos en temporada de alcachofas. Entre noviembre y marzo tiene lugar el mejor momento para la recolección y mejor época de consumo de las alcachofas. Por lo tanto, estamos en plena temporada y, ¿qué mejor que usarlas para cocinar un buen arroz? Además, os explicaremos cómo hacer para que las alcachofas no se oxiden al pelarlas, ¿conocíais algún truco? Si no es así, atentos que os desvelamos uno muy bueno.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mediterránea.
Calorías por ración (kcal).
: 655.
Ingredientes del arroz con alcachofas para 2 personas.
Unas ramas de perejil.
4 alcachofas pequeñas.
80 g de cebolla.
80 g de pimiento rojo.
100 g de tomate rallado (2 tomates).
50 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 pizca de sal.
1 cucharada de pimentón dulce.
800 ml de.
caldo de verduras.
Unas hebras de azafrán.
200 g de arroz J. Sendra o de grano redondo.
 Cómo hacer arroz con alcachofas.
Lo primero que vamos a hacer es llenar un bol con agua. Añadimos el perejil. Quitamos las hojas más verdes de las 4 alcachofas pequeñas, cortamos la punta y pelamos el tallo. Las troceamos en 4 partes y les quitamos los pelitos que tienen en su interior. A continuación, las incorporamos al bol con agua y perejil. De esta forma, evitaremos que se oxiden y se pongan negras. Otra opción es poner limón en el bol con agua.
 A continuación, troceamos los 80 g de cebolla y los 80 g de pimiento rojo. Rallamos 2 tomates para conseguir los 100 g de tomate rallado. Reservamos.
 En una cazuela baja, vertemos 50 ml de aceite de oliva virgen extra y sofreímos las alcachofas bien escurridas. Cuando las tengamos doradas las retiramos.
 Es el turno de la cebolla y el pimiento: los añadimos a la cazuela y agregamos un poco de sal para que suden bien y saquen sus jugos.
 Cuando tengamos la cebolla y el pimiento bien pochados, incorporamos el pimentón dulce y, acto seguido, los 100 g de tomate rallado. Dejamos cocinar a fuego lento hasta que el tomate evapore todo el agua.
 Ahora es el momento de incorporar las alcachofas que teníamos reservadas.
 Vertemos 800 ml de caldo de verduras y, cuando comience a hervir, rectificamos de sal y añadimos las hebras de azafrán.
 Añadimos los 200 g de arroz J. Sendra o de grano redondo, lo repartimos todo bien por la cazuela y nos pondremos la alarma en 14 minutos. El esquema de cocción es: 5 minutos a fuego fuerte, 5 minutos a fuego medio y los últimos 4 minutos a fuego bajito. Lo sacaremos antes de su tiempo de cocción ya que, con el reposo terminará de cocer y quedará en su punto.
 Resumen fácil de preparación.
Pelar las alcachofas y reservarlas en un bol con agua y perejil.
Trocear la cebolla, el pimiento rojo y rallar el tomate.
Sofreír las alcachofas y retirar.
Cocinar la cebolla y el pimiento rojo.
Añadir el pimentón, el tomate rallado y cocinar a fuego lento.
Incorporar las alcachofas.
Verter el caldo, rectificar de sal y añadir el azafrán.
Añadir el arroz, cocinar 14 minutos y dejar reposar unos minutos antes de servir.
