Ensalada de frutas.
La ensalada de frutas es.
una elaboración muy sencilla que se puede preparar con las frutas que más nos gusten.
, a poder ser de temporada. Para conseguir una presentación muy vistosa, intentaremos que sea colorida eligiendo frutas de todos los colores.
Esta receta no tiene ninguna complicación, simplemente hay que lavar las frutas elegidas y cortarlas de un tamaño similar y de bocado.
Vamos a aliñar esta ensalada.
con un aliño a base de miel y albahaca.
, aunque al igual que las frutas, el aliño también se puede adaptar, por ejemplo, añadiendo zumo de naranja, hojas de menta... también se puede añadir aceite de oliva y vinagre balsámico si la vamos a servir como aperitivo... ¡Hay múltiples combinaciones! La que proponemos en esta receta es una combinación suave y deliciosa que combina estupendamente con todo tipo de frutas. También podéis servir la ensalada de frutas tal cual, sin aliño, para que sean las propias frutas las que aporten todo el sabor al plato.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 85.
Ingredientes de la ensalada de frutas.
Para la ensalada:
1 plátano.
1 pera.
20 uvas.
1 rodaja de piña.
100 g de fresas.
Medio mango.
Para el aliño:
1 cucharada de miel.
½ cucharada de zumo de limón.
5 hojas de albahaca.
 Cómo hacer ensalada de frutas.
Lavamos, pelamos y cortamos 1 plátano a rodajas.
 Lavamos y pelamos 1 pera, desechamos el corazón y la cortamos a trozos.
 Lavamos 20 uvas y si son muy grandes, las cortamos por la mitad.
 Cortamos 1 rodaja de piña a trozos.
 Lavamos bien 100 g de fresas, les quitamos el pedúnculo y las cortamos.
 Lavamos y troceamos medio mango.
 Para el aliño, mezclamos en un cuenco pequeño 1 cucharada de miel con media cucharada de zumo de limón y 5 hojas de albahaca picadas.
 Disponemos toda la fruta cortada en un cuenco y la mezclamos.
 Aliñamos la ensalada justo antes de servirla.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el plátano.
Cortamos la pera.
Cortamos las uvas.
Cortamos la piña.
Cortamos las fresas.
Cortamos el mango.
Preparamos el aliño.
Mezclamos las frutas cortadas.
Aliñamos y servimos.
