Lenguado a la Meunière.
El lenguado es un pescado plano que puede prepararse de muchas maneras, aunque por la calidad extraordinaria de su carne suele elaborarse con sencillez para no disfrazar su sabor. Se puede preparar de muchas formas, como el.
lenguado a la naranja.
, al horno, a la plancha y de la manera más representativa de la gastronomía francesa: a la Meunière o Menier. Su nombre se debe al proceso de enharinado para su posterior fritura en mantequilla. El limón y, en ocasiones, las alcaparras, son ingredientes característicos de esta delicia para el paladar. Su guarnición perfecta son las.
patatas cocidas.
.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías.
: 115 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del lenguado a la Meunière para 4 personas.
4 lenguados de ración.
Perejil fresco.
1 limón.
50 g de harina de trigo.
Sal.
Pimienta negra molida.
50 g de mantequilla.
Opcional: patatas cocidas para la guarnición.
 Cómo hacer el lenguado a la Meunière o Menier.
Pedir en la pescadería que nos retiren la piel y la cabeza de los 4 lenguados. Salpimentar los lenguados y enharinarlos. Golpear ligeramente para retirar el exceso de harina. Reservar.
 En una sartén amplia para que en el siguiente paso quepa el lenguado, incorporar el jugo del limón y la mantequilla y con movimientos envolventes, emulsionar a fuego suave.
 Una vez la.
salsa menier.
está lista, incorporar el lenguado y cocinar 3 minutos por cada lado. El tiempo puede variar dependiendo del grosor del pescado. Espolvorear con perejil fresco.
 Servir inmediatamente acompañado de patatas cocidas al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Retirar la piel y la cabeza de los lenguados.
Salpimentar y enharinarlos.
Realizar unos suaves golpes para retirar el exceso de harina. Reservar.
Emulsionar la mantequilla con el jugo de limón.
Incorporar el lenguado y cocinar 3 minutos por cada lado.
Servir con perejil fresco y patatas cocidas al gusto.
