Receta de Tarta de chocolate sin horno.
Esta tarta de chocolate sin horno fácil y rápida será perfecta para cuando quieras preparar un postre frío que complazca a todos. La consistencia de 3 capas de esta tarta es lo mejor de esta preparación: tiene una base crujiente, un relleno suave y una cobertura dura.Para hacer que esta tarta de chocolate fría sea aún más fácil de preparar, puedes prescindir de la base de galletas y preparar solo el relleno y la cobertura. Sea como sea que decidas hacerla, lo único que tendrás que hacer es seguir leyendo para descubrir cómo hacer tarta de chocolate sin horno. ¡Vamos a ello!
Prepara la base de galletas moliendo las galletas en una licuadora o procesador. Luego ponlas en un tazón, agrega la mantequilla y mezcla con las manos hasta obtener una migaja húmeda.
Truco: Esta tarta de chocolate fría y fácil también se puede preparar sin la base de galletas, ¡pero sabe mejor con ella!
En una bandeja de horno engrasada, extiende la mezcla de galletas y mantequilla y presiona bien con las manos para cubrir todo el fondo. Reserva en la nevera mientras continúas preparando esta tarta de chocolate y galletas.
Truco: Usa una bandeja para hornear de aproximadamente 24 cm de diámetro y, preferiblemente, un fondo removible para que sea más fácil de desmoldar el postre cuando esté listo.
Mezcla la gelatina con 2-3 cucharadas de agua fría. Deja durante unos minutos hasta que esté rígida y caliéntala en el microondas a baja potencia durante 30 segundos.
Truco: ¡Es importante usar gelatina en esta receta porque hará que el relleno sea firme!
En una licuadora, bate todos los demás ingredientes del relleno: leche condensada, crema, dulce de leche, leche y chocolate o cacao en polvo. El resultado debe ser una mezcla suave y líquida, similar a un batido de chocolate. Si, en cambio, quieres hacer una tarta de dulce de leche, retira el chocolate o el cacao en polvo de la preparación.
Vierte la mezcla anterior en la bandeja con la base de galletas. Reserva en el refrigerador por 2 horas o en el congelador por 1 hora. Al pasar el tiempo, el relleno de chocolate debe quedar firme. Si no lo está, déjalo 30 minutos o 1 hora más.
Finalmente, prepara el glaseado de chocolate. Pica el chocolate y ponlo en un microondas o derrítelo en un baño María. Cuando esté completamente derretido, agrega la crema y mezcla hasta que esté completamente incorporada. Vierte sobre la tarta fría reserva en la nevera durante 30 minutos más.
Tu tarta de chocolate sin horno estará lista cuando el glaseado de chocolate esté duro. ¡Desmolda, sirve y disfruta! Si quieres más recetas de tartas sin horno, no dudes en visitar estas:Tarta de yogur sin hornoTarta de chocolate y queso sin hornoTarta de natillas y galletas sin hornoTarta de queso con cuajadaTarta tres chocolates con cuajada.
Si quieres ver el paso a paso para preparar tarta de chocolate sin horno, no dudes en ver nuestro vídeo. ¡Suscríbete a nuestro canal y disfruta todas las recetas que tenemos para ti!
Si te ha gustado la receta de Tarta de chocolate sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Tarta de chocolate sin horno - Sugerencias para disfrutar.
Las recetas de tartas sin horno son perfectas para cuando no queremos gastar mucho tiempo en hacer un postre delicioso y elaborado. Están llenas de texturas y sabores deliciosos que se logran fácil y rápidamente, con muy poco esfuerzo. A continuación, te damos algunos consejos y sugerencias para que disfrutes de tu tarta de chocolate sin horno con galletas de la mejor forma posible:Para que te quede especialmente deliciosa, intenta utilizar instrumentos de madera, plástico o vidrio, pues los metales pueden cambiar el sabor del pastel de chocolate sin horno.Si no tienes gelatina sin sabor, puedes hacer una tarta de chocolate con cuajada. Recuerda diluirla también en leche y verás que quedará igualmente deliciosa.No dudes en decorar la tarta de chocolate fría con tus toppings favoritos. Algunas ideas: puedes decorarla con nueces, maní, azúcar glass o chispas de chocolate o de colores.Si no tienes mucho tiempo para prepararla, refrigérala por menos tiempo en el congelador tal como te hemos indicado. ¡Tendrás una tarta de chocolate sin horno muy rápida!Si no tienes galletas, puedes usar bizcocho, desmigarlo y mezclarlo con la mantequilla.
