Receta de Salsa de wasabi.
En esta receta quise realizar algo diferente, utilizar todos los ingredientes que usualmente involucramos en un rollo de sushi para elaborar esta salsa y realizar una salsa wasabi con los sabores tradicionales y única al mismo tiempo. Quédate en RecetasGratis.net y descubre los pasos para elaborarla y complementar tu sushi casero.
El primer paso para realizar nuestra receta de salsa japonesa es prealistar los ingredientes.
En un bol adiciona la salsa teriyaki y la salsa soya, mezcla bien hasta que se integren todos los ingredientes.
Adiciona el queso crema y revuelve muy bien hasta que todos los ingredientes se mezclen.
Agrega el wasabi, si te gusta mucho este ingredientes puedes añadir dos sobres o tres, ya depende del nivel de picante que desees. Lo ideal es que todos los ingredientes que generalmente le adicionamos al sushi se contrasten en esta salsa resaltando el sabor del wasabi.
Sirve nuestra salsa de wasabi adicionando ajonjolí encima, en lo personal comimos esta salsa con un rollo de sushi ¡y a mis comensales les pareció exquisita! Si deseas más recetas de salsas y tienes algún comentario o inquietud escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Salsa de wasabi, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
