Las mejores recetas dulces de Halloween.
Los ingredientes y recursos disponibles para la elaboración de.
recetas de Halloween.
nos van a permitir lograr preparaciones.
muy originales y vistosas.
que se convertirán en las protagonistas de las mejores fiestas de Halloween.
El amplio abanico de posibilidades de postres y otros dulces para estas fechas abarca.
recetas tan fáciles y rápidas de preparar.
como los plátanos fantasma, que además de ser una opción más saludable que otras propuestas resultan ideales para una fiesta infantil. También podemos optar por postres mucho más elaborados como la tarta de Halloween que, además de estar deliciosa, cunde mucho así que resulta ideal para servir en una fiesta con muchos invitados.
Tenemos también otras divertidas opciones de recetas muy resultonas y sencillas de preparar como las galletas de Halloween,.
ideales para compartir.
, que podemos personalizar con formas tan simpáticas y vistosas como las galletas araña o las divertidísimas galletas con ojitos, hechas con un relleno de calabaza, la hortaliza reina de esta fiesta.
Tarta de Halloween.
Esta divertida tarta de telaraña se convertirá en la protagonista de las mejores fiestas de Halloween. Es muy fácil de preparar y su irresistible acabado cremoso tipo brownie es un acierto seguro ya que suele gustar a todo el mundo. Además, este es un postre sin gluten ya que para conseguir una miga muy jugosa hemos optado por utilizar maicena para su elaboración.
 Galletas araña de Halloween.
Las galletas araña son un clásico entre las recetas dulces de esta popular fiesta y no es de extrañar ya que, además de ser muy sencillas de preparar, el resultado es muy logrado y, para su elaboración, no se necesitan moldes ni utensilios específicos. Lo mejor de todo es que estas galletas están deliciosas.
 Plátanos fantasma de Halloween.
Esta es la receta perfecta para los que buscan un postre divertido para una fiesta de Halloween, que no resulte excesivamente goloso y que sea muy fácil de hacer. Con unos simples plátanos, un poco de chocolate fundido para pegar los ojos y unos ojitos de azúcar que podremos encontrar en cualquier establecimiento especializado en repostería, podremos preparar uno de los postres más simpáticos de las mejores fiestas de Halloween.
 Galletas de Halloween.
Estas galletas además de estar deliciosas son de lo más simpáticas. Esta es una receta ideal para cuando lo que buscamos es hacer algo diferente y muy original. Además, resultan ideales tanto para fiestas de adultos como para fiestas infantiles. En esta receta, explicamos en detalle y con fotos cada paso para que siempre queden perfectas.
Marina Corma.
Cupcakes de calabaza y chocolate de Halloween.
Los cupcakes ya son un clásico omnipresente en casi cualquier fiesta ya que son fácilmente adaptables a cualquier situación recurriendo a una decoración temática. Con los surtidos de decoraciones propias de Halloween disponibles en cualquier establecimiento de repostería durante estas fechas y siguiendo esta receta, podremos disfrutar de estos deliciosos cupcakes de forma muy sencilla.
