Receta de Tortitas de arroz caseras.
Las tortitas de arroz son una alimento sano y ligero que te ayudará a darles a los más pequeños de la casa el arroz de una forma nueva y divertida. Esta versión que te enseñaremos en RecetasGratis.net es la de tortitas de arroz y queso, fáciles y rápidas de hacer, ideales para el desayuno o como guarnición de tus comidas.
El primer paso para hacer las tortitas de arroz caseras es moler el arroz hasta que quede pulverizado. Puedes usar la licuadora o un pica todo.
Seguidamente, mezcla el arroz con los huevos y el queso hasta formar una masa no muy espesa. El queso adobera es un queso del tipo fresco, original de México. Si no consigues este queso puedes sustituirlo por cualquier queso de textura suave que se derrita con facilidad.
Fríe la mezcla, para ello, calienta el aceite y ve dejando caer en él cucharadas de mezcla que formarán las tortitas de arroz con queso. Deja que se cocinen por todos los lados y reserva.
Preparara una salsa con el resto de ingredientes y deja cocer en una sartén junto con las tortitas de arroz y agua hasta que se esponjen.
Truco: Puedes bañar las tortitas de arroz en cualquier salsa de tu preferencia, lo importante es cocinarlas con agua para que esponjen.
Agrega la rama de perejil a la cocción y corrige la sazón si es necesario.
Sirve las tortitas de arroz y queso calientes como aperitivo o acompañante de tu plato favorito.
Si te ha gustado la receta de Tortitas de arroz caseras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
