Potaje de garbanzos con verduras.
El.
potaje de garbanzos.
es un plato sabroso y contundente que nos permite versiones más ligeras como la que hoy proponemos. Además, estos son.
platos de aprovechamiento estupendos.
, y como tal, son completos y económicos. Saliendo del tradicional potaje de garbanzos, las posibilidades de potajes son infinitas. También son una buena preparación para sacar partido a la verdura de temporada o para darles un buen fin a esos trocitos de verdura que dan vueltas por la nevera. En este caso lo hemos preparado con garbanzos, un sofrito de cebolla, ajo, puerro, tomate, zanahoria, pimiento rojo, cebolla y apio, y hemos añadido espárragos, aún de temporada, al final de la cocción. Podrías prepararlo igualmente con lentejas o alubias -respetando sus tiempos de cocción- y añadir otros vegetales: judías verdes, calabacín, calabaza, acelgas, espinacas, berenjena y un largo etcétera. Para preparar una versión rápida de esta receta, puedes utilizar una olla a presión, y para una muy rápida, opta por unas legumbres de bote de buena calidad.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 3 horas.
Tiempo total.
: 3 horas y 15 minutos.
Raciones.
: 5.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 115 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del potaje de garbanzos con verduras para 4 personas.
300 g de garbanzos secos.
150 g de espárragos verdes frescos.
½ puerro (un trozo de parte blanca para el sofrito y otro de parte verde para el caldo).
½ rama de apio.
½ pimiento rojo.
1 zanahoria.
1 tomate.
1 cebolla.
2 dientes de ajo.
Unas ramitas de perejil.
Sal fina.
Pimienta negra en grano.
Aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer el potaje de garbanzos con verduras.
Dejar los garbanzos secos en remojo el día anterior (lo ideal es que estén en el agua 12 horas como mínimo). Poner en una olla la parte verde del puerro bien limpia (cuidado, suele tener tierra), media cebolla, un cuarto de rama de apio, media zanahoria, un diente de ajo, unas ramitas de perejil y 3 o 4 granos de pimienta. Agregar 1,5 litros de agua y llevar a ebullición. Una vez hierva, añadir los garbanzos remojados escurridos, un chorro de aceite de oliva y una cucharadita de sal fina. Cocer a fuego suave durante 3 horas o hasta que estén tiernos. En una olla a presión el tiempo se reduce a 20-30 minutos.
 Mientras, cortar el tomate, la cebolla, la zanahoria, la parte blanca del puerro, el apio, el pimiento rojo y el ajo en brunoise (daditos pequeños).
 Calentar una olla o sartén grande a fuego suave con suficiente cantidad de aceite de oliva como para cubrir el fondo. Sofreír los vegetales a fuego suave hasta que estén tiernos, dorados y hayan reducido su tamaño. Vigilar constantemente para que no se quemen. Una vez listo, reservar.
 Cuando los garbanzos estén cocidos, retirar las verduras. Puedes triturarlas y añadirlas nuevamente a la olla si buscas un caldo más consistente.
 Agregar el sofrito y los espárragos, excepto las puntas, cortados en trozos de 2 o 3 cm. Probar y corregir el punto de sal. Cocer 5 minutos más a fuego suave. Agregar las puntas de los espárragos, mezclar y tapar. Dejar reposar 10 minutos antes de servir. En el caso de utilizar otras verduras, variar el tiempo de cocción según corresponda o añadirlas al sofrito anterior.
 Los potajes y otros.
platos con legumbres.
suelen estar mucho más ricos al día siguiente. Puedes preparar este con antelación e incluso congelarlo en raciones.
 Resumen fácil de preparación.
Dejar los garbanzos secos en remojo el día anterior.
En una olla poner la parte verde del puerro bien limpia, media cebolla, un cuarto de rama de apio, media zanahoria, un diente de ajo, unas ramitas de perejil y 3 o 4 granos de pimienta. Agregar 1,5 litros de agua y llevar a ebullición.
Cuando esté hirviendo, agregar los garbanzos escurridos, un chorro de aceite de oliva y una cucharadita de sal fina. Cocer a fuego suave durante 3 horas o hasta que estén tiernos. En una olla a presión el tiempo se reduce a 20-30 minutos.
Cortar el resto de los vegetales en brunoise. Calentar una olla o sartén grande a fuego suave con suficiente cantidad de aceite de oliva como para cubrir el fondo. Sofreír los vegetales hasta que estén tiernos, dorados y hayan reducido su tamaño.
Cuando los garbanzos estén cocidos, retirar las verduras.
Agregar el sofrito y los espárragos, excepto las puntas, cortados en trozos de 2 o 3 cm.
Probar y corregir el punto de sal. Cocer 5 minutos más a fuego suave.
Agregar las puntas, mezclar y tapar.
Dejar reposar 10 minutos antes de servir.
