Receta de Trenza de pan dulce casero.
Aprende cómo preparar la famosa trenza suiza con pan dulce de forma casera y sencilla, puedes aunque la receta lleva su preparación, te la explicamos paso a paso para que no te queden dudas y el resultado sea un rico pan suave e irresistible.La coleta de pan dulce que haremos a continuación, la haremos rellena de dulce de membrillo pero ten en cuenta que esto es al gusto, ya que la puedes dejar sin rellenar o cambiar el dulce por cualquiera otra de tu preferencia, tal como indicamos en los ingredientes.Ya verás que hacer pan dulce nunca fue tan divertido, así que no pierdas detalle de las indicaciones de esta receta de trenza de pan dulce casero y avisa a todos que se preparen para ¡una merienda inolvidable!
Lo primero que haremos en esta receta para hacer pan dulce, será poner a leudar la levadura con 1 taza de leche tibia y una cucharada de azúcar.
Cernir harina sobre la mesada, formando una corona o volcán y poner en el centro la manteca, sal, huevo, azúcar y vainilla al gusto. Agregamos la levadura en el centro y entonces, empezamos a amasar todo con el resto de leche tibia.Amasar la masa y golpear hasta que quede lisa y suave.
Dejar leudar hasta que doble volumen. Pasado este tiempo le quitamos el aire a la masa y cortamos 3 piezas del mismo tamaño.Amasamos cada pieza por separado para formar bastones. Achatar y rellenar con tiras de dulce de membrillo, cerrar y trenzar como quien hace una trenza de pelo, tal como se ve en la foto.
Truco: Esta coleta de pan dulce también la puedes rellenar con pasa, frutas secas o lo que prefieras.
Pintar con huevo batido y cocinar la trenza de pan en el horno precalentado a 200 ºC durante unos 20-25 minutos aproximadamente.Recuerda colocar el pan dulce en una bandeja previamente engrasada con mantequilla o forrada con papel vegetal, para que no se peque.
Cuando salga del horno el pan dulce, aún caliente, podremos decorar la trenza pintando con jalea y espolvoreando por encima con el azúcar glass.
Esta deliciosa trenza de pan dulce casero la podrás comer recién hecha o más tarde a temperatura ambiente, es perfecta para el desayuno o la merienda y la puedes combinar con algo salado, como por ejemplo un trozo de queso fresco, ¡buenísimo!Si te gusta este tipo de pan dulce relleno también puedes probar a hacer una trenza de chocolate con Nocilla. ¡Esperamos tu comentarios!
Si te ha gustado la receta de Trenza de pan dulce casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
