Receta de Mermelada de tomate sin azúcar.
¡Nos encantan las mermeladas caseras! Sin embargo, todas ellas llevan una gran cantidad de azúcar que hace que no podamos disfrutar de este manjar muy a menudo. Por este motivo, en RecetasGratis compartimos una versión de la mermelada de tomate casera sin azúcar, con varias ideas para que también sea apta para diabéticos o personas que quieran perder peso. El proceso es muy sencillo y el resultado espectacular, sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer mermelada de tomate sin azúcar.
Escaldamos los tomates para poder pelarlos con facilidad y empezar, así, a preparar la receta de mermelada de tomate sin azúcar. Recordemos que este proceso se lleva a cavo haciendo un corte en cruz en cada tomate y dejándolos en agua hirviendo unos segundos. Los pasamos a un recipiente con agua muy fría, retiramos la piel y las semillas.
Picamos o trituramos ligeramente los tomates pelados y los colocamos en una olla con los dátiles triturados y el zumo de limón. Los dátiles son opcionales en caso de querer obtener una mermelada de tomate sin azúcar dulce. Si queremos una mermelada más bien salada, aconsejamos optar por las ideas que sugerimos en la lista de ingredientes. Cualquiera de estos productos se añaden muy picados o triturados.
Truco: Los dátiles también se pueden sustituir por una cucharadita de stevia o 50 gramos de sirope de arce.
Cocinamos la mermelada de tomate sin azúcar a fuego lento-medio, removiendo constantemente, hasta lograr la consistencia y textura deseadas. Este proceso puede llevar hasta 1 hora, dependiendo de nuestro gusto y del tipo de fuego que tengamos.
Truco: También podemos potenciar el sabor añadiendo un chorro de vino tinto o blanco.
Distribuimos la mermelada de tomate sin azúcar en tarros de cristal esterilizados y los reservamos en un lugar libre de humedades. Una vez abiertos, pueden durar una semana. Esta mermelada es perfecta para condimentar todo tipo de ensaladas, como una ensalada verde o una ensalada de manzana, así como para elaborar aperitivos variados.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de tomate sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
Ingredientes opcionales para la mermelada de tomate sin azúcar.
Si queremos hacer una mermelada de tomate sin azúcar, ligera y apta para perder peso o para diabéticos, no podemos incluir dátiles ni ningún tipo de edulcorante. Para este caso, recomendamos añadir algunas hojas de albahaca, que aportarán un sabor extraordinario, uno o dos dientes de ajo picados o medio pimiento verde picado o triturado. El proceso de elaboración es el mismo, de manera que conforme el tomate vaya soltando sus jugos y se vaya cocinando, todo irá caramelizando. El motivo por el que es posible que se caramelicen los ingredientes y se obtenga una mermelada de tomate sin azúcar es sencillo, los mismos azúcares naturales de los productos realizan este proceso. El resultado es menos dulce, evidentemente, pero también más saludable.El zumo de limón, por su parte, aconsejamos incluirlo en todas las versiones de esta mermelada de tomate sin azúcar porque nos permite una mejor conservación, ya que el limón es un conservante natural excelente.
