Receta de Postre de tres leches con gelatina.
El postre de tres leches es de los más populares en los países de América Latina, y es que se trata de un dulce que combina los tres tipos distintos de leche y el ingrediente que queramos añadir. Podemos elaborar desde tartas a gelatinas sencillas, como la que en esta receta de RecetasGratis te mostramos. Toma nota de los pasos y aprende a preparar un postre de tres leches con gelatina.
Para realizar este postre de tres leches lo primero que vamos a hacer es preparar la gelatina. Para ello, mezcla la gelatina en polvo con agua fría siguiendo las instrucciones de paquete y deja que repose.
Mientras reposa, mezcla la crema de leche, la leche entera y la leche condesada con una batidora o licuadora. Cuando esté la gelatina lista, incorpórala a la crema de tres leches y bátelo todo. Si lo deseas, puedes añadir un chorrito del licor que más te guste.
Vierte la mezcla del postre de tres leches con gelatina en un molde de silicona o de fácil desmolde y añade poco a poco las uvas pasas. Reserva el molde en el frigorífico durante 3 horas como mínimo para que cuaje el dulce.
Cuando esté bien cuajado, ya puedes servir el postre de 3 leches con gelatina y degustarlo. Si lo deseas, puedes preparar un merengue siguiendo los pasos de esta receta y cubrir el poste con él. Simplemente repártelo por toda la superficie con una espátula y ¡listo! También decóralo con unos frutos rojos por encima y quedará mejor presentado.
Si te ha gustado la receta de Postre de tres leches con gelatina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
