Receta de Estofado de verduras.
Continuando con las recetas vegetarianas, os traemos este estofado de verduras. Es una receta que aporta muchas vitaminas y minerales, y apenas contiene grasa. Este plato vegano es ideal para que los niños se acostumbren a comer verduras de una manera diferente. En RecetasGratis.net os mostramos cómo elaborar este plato saludable.
Reunimos todos los ingredientes para preparar el estofado de verduras.
En primer lugar, pelamos y limpiamos las alcachofas tal y como se ve en la foto. Es necesario quitar las hojas exteriores y dejar solo el corazón. Para que no se oxiden se las puede rociar con un poco de limón.
Troceamos el resto de verduras en cuadraditos y salpimentamos.
En una olla sofreímos la cebolla, el pimiento y la zanahoria en ese orden. Dejamos cocinar durante 5 minutos a fuego medio.
A continuación añadimos las alcachofas y ponemos un poco de orégano seco. Cocinamos otro par de minutos.
Es el momento de añadir los champiñones, el calabacín y las patatas. Rectificamos de sal si hace falta y movemos todo. Cocinamos durante otros 5 minutos. Pasado ese tiempo cubrimos con agua y dejamos hervir hasta que las patatas estén tiernas.
Este estofado de verduras es un plato estrella para el almuerzo, sobre todo en los meses de invierno. No os perdáis otras recetas vegetarianas como el arroz vegetariano o las tortitas de patata y acelga. ¡Esperamos que os gusten!
Si te ha gustado la receta de Estofado de verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
