Colcannon.
El colcannon es un delicioso.
puré de patatas.
enriquecido con col, mantequilla, cebolla y nata. Es una.
receta tradicional de Irlanda.
y también es un plato muy popular en Escocia.
Además de sus ingredientes principales ya mencionados,.
algunas recetas enriquecen el colcannon con tocino o panceta.
. En caso de que le quisiéramos añadir tocino o panceta ahumada, para las cantidades de esta receta necesitaríamos unos 80 gramos y tendríamos que cortarlo en daditos muy pequeños y sofreírlo junto con la cebolleta.
Para preparar el colcannon vamos a cocer por separado la col y las patatas. Un truco para que nos quede perfecto es.
cocer las patatas enteras con la piel.
, ya que de esta manera evitamos que absorban agua. Una vez preparado, lo habitual es presentar el colcannon bien caliente y con una nuez de mantequilla colocada en la parte superior para que se funda en el momento de servir.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: irlandesa.
Calorías por ración (kcal).
: 498.
Ingredientes del colcannon para 2 personas.
350 g de patatas.
Sal.
200 g de col.
40 g de cebolla tierna.
50 g mantequilla.
150 ml de nata líquida para cocinar.
Pimienta negra molida al gusto.
 Cómo hacer colcannon.
Lo primero que vamos a hacer para preparar el colcannon será cocer 350 g de patatas. Vamos a cocer las patatas enteras y con la piel, por lo que primero las vamos a lavar muy bien. Para cocer las patatas, ponemos una cazuela con agua a fuego fuerte. Cuando el agua empiece a hervir, añadimos un poco de sal y las patatas. Vamos a dejar cocer las patatas a fuego medio-bajo durante unos 20 minutos. Pasados los 20 minutos, comprobamos con un cuchillo si las patatas están bien cocidas. Si el cuchillo entra con facilidad, significa que las patatas ya están listas.
 Mientras se cuecen las patatas, cortamos 200 g de col en cuadraditos pequeños. También vamos a picar fino 40 g de cebolla tierna y vamos a reservar una ramita verde de la cebolla para cortarla en aritos y decorar al final el colcannon.
 A continuación, vamos a cocer la col. Para ello, ponemos una olla con agua a fuego fuerte. Cuando el agua empiece a hervir, añadimos una pizca de sal e incorporamos la col picada. Dejamos cocer la col a fuego medio-bajo durante 10 minutos. Pasados los 10 minutos, retiramos la col y la dejamos escurrir en un colador o en un escurridor.
 Cuando estén cocidas las patatas, les quitamos la piel y las vamos a aplastar con un pisapatatas o con un tenedor. Cuando las tengamos bien aplastadas, las reservamos en un bol.
 Ahora tenemos que saltear la col cocida con la cebolla. Para ello, ponemos una sartén con 15 g de mantequilla y cuando esta se derrita, añadimos la cebolla picada y la sofreímos durante 2 minutos. A continuación, añadimos la col cocida y salteamos el conjunto 5 minutos hasta que la col se ponga doradita.
 Mientras salteamos la col, ponemos un cazo a fuego medio con 150 ml de nata líquida para cocinar y 25 g de mantequilla. Cuando la mantequilla se derrita, mezclamos bien con unas varillas e incorporamos esta mezcla al bol de las patatas.
 Mezclamos bien las patatas con la mezcla de nata y mantequilla, rectificamos el punto de sal y añadimos pimienta negra molida al gusto.
 Por último, incorporamos el salteado de col y cebolla al bol de las patatas.
 Mezclamos bien el conjunto hasta tener una mezcla homogénea.
 Presentamos el colcannon con un trozo de mantequilla del tamaño de una nuez, unos 10 g, en la parte superior y lo decoramos con los aritos verdes del tallo de la cebolla tierna que habíamos reservado. En el momento de servir, mezclamos la mantequilla con el resto del puré para que se funda con el propio calor del plato.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos las patatas enteras con la piel en una cazuela con agua y sal.
Cortamos la col, picamos la cebolla tierna y reservamos uno de sus tallos verdes para decorar al final.
Cocemos la col en una cazuela con agua con sal y, una vez cocida, la dejamos escurrir.
Pelamos las patatas cocidas y las aplastamos con un pisapatatas o un tenedor.
En una sartén con mantequilla, salteamos la cebolleta con la col cocida.
Calentamos en un cazo la nata líquida con mantequilla y añadimos esta mezcla a las patatas.
Mezclamos bien la nata con las patatas, rectificamos el punto de sal y añadimos pimienta negra molida.
Por último, incorporamos a las patatas el salteado de col.
Mezclamos bien el conjunto.
Presentamos el colcannon con una nuez de mantequilla en la parte de arriba y decoramos con los aritos verdes del tallo de la cebolla.
