Receta de Carpaccio de ternera con foie.
Se le llama carpaccio a un corte muy fino de carne de ternera cruda, aunque actualmente hay miles de tipos de carpaccios. Por su parte, el foie es una pasta hecha a partir de la grasa del hígado de pato y es considerado una exquisitez. Si te llaman la atención estas dos descripciones esta receta te interesa. Aprende a hacer un delicioso carpaccio de ternera y foie con el que deleitarás a todos tus comensales. Anímate y vuélvete todo un gourmet con esta receta fácil.
Untamos un filete de ternera (preferiblemente de cadera o tapa) por uno de sus lados con un mousse de foie y enrollamos presionando suavemente hasta formar un rulo. Una vez que tengamos un cilindro, sazonaremos ligeramente con sal y pimienta, un poco de mantequilla y salsa bovril. Lo envolvemos todo en film transparente, cerrando bien los laterales para que todo se prense. Lo introducimos al congelador para que se endurezca.
Con algo de antelación a que vaya a prepararse, sacamos la pieza del congelador, y cuando comience a descongelarse, cortamos lonchas lo más finas posibles (con un cuchillo jamonero), y las vamos colocando en el plato donde vayamos a servirlas antes de que se descongelen del todo.
Aliñamos el carpaccio con unos pétalos de sal, un poco de pimienta recien molida, unas gotas de limón mezcladas con unas gotas de vinagre de modena, y con un buen chorro de aceite de oliva virgen extra.
Si te ha gustado la receta de Carpaccio de ternera con foie, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
