Receta de Filete de pescado a la plancha sin que se pegue.
Si estas buscando una receta de pescado a la plancha que te sirva para preparar un plato ligero, has llegado al lugar indicado. En RecetasGratis nos proponemos enseñarte la mejor forma de hacer pescado a la plancha con esta receta de filetes de pescado a la plancha. Poco aceite y una marinada de limón, ajo y perejil para llenar de sabor un plato que a simple vista puede parecer soso. Además, esta marinada nos ayudará a que no se rompa durante la cocción, un secreto para poder hacer nuestro pescado a la plancha sin que se pegue.Anímate y cocina aprende cómo hacer filete de pescado a la plancha. ¡Vamos allá!
Para preparar unos buenos filetes de pescado a la plancha, lo primero que debes hacer es alistar los ingredientes. Dependiendo del tipo de pescado que quieras hacer, puedes pedir en la pescadería que eliminen las espinas y limpien bien los lomos. Luego, puedes cortar los filetes al gusto.En esta receta hemos utilizado un pescado blanco, tú puedes usar cualquier tipo, aunque si tienes pescados como salmón, bacalao o dorada puedes ver su recetas especificas aquí:Salmón a la planchaDorada entera a la planchaLubina entera a la planchaBacalao a la plancha.
Por otro lado, pica finamente el ajo y el perejil. Mezcla estos ingredientes con unas gotas de aceite de oliva, limón, sal y pimienta. La idea es hacer una marinada que dará sabor a nuestro filete de pescado a la plancha light.
Cuando ya tengas el aderezo listo, haz un corte no muy profundo en forma de cruz sobre los filetes y unta completamente cada pieza de pescado con esto. Deben quedar bien cubiertos por todas partes para que los filetes de pescado a la plancha no se rompan.Reserva durante unos 10-15 minutos para asegurarte de que el pescado absorbe bien el sabor.
Pasado este tiempo, ya podrás calentar la plancha o sartén donde vayas a cocinar el pescado. No añadas nada de aceite extra y cuando esté bien caliente, cocina los filetes por cada lado hasta que se doren. En total, la cocción no acostumbra a superar los 10 minutos, ya que un exceso de tiempo podría dañar el producto y quemarlo.Si tuvieses filetes de pescado con piel, es importante empezar la cocción por el lado de la piel.
Sirve y disfruta de estos ricos filetes de pescado a la plancha y acompaña el plato con guarniciones ligeras, como un poco de arroz blanco. De esta forma, podrás incluir esta receta de pescado light en tu menú de dieta o prepararla para la hora de la cena.
Si te ha gustado la receta de Filete de pescado a la plancha sin que se pegue, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco.
Cómo hacer pescado a la plancha - Trucos infalibles.
Muchas personas se preguntan cuáles son los mejores pescados para hacer a la plancha. Sin embargo, lo cierto es que todos los pescados son igual de buenos, ya que la clave del éxito no reside en el tipo de pescado, sino en las técnicas de cocina utilizadas, utensilios y la calidad del producto. Así, el primer truco que debemos tener en cuenta es que hemos de adquirir un producto de calidad. En caso de tener el pescado congelado, es fundamental dejar que se descongele y secarlo muy bien antes de cocinarlo, ya que, de lo contrario, el pescado a la plancha se pegará.Una vez que tenemos el producto escogido y preparado, hemos de revisar los utensilios. Para cocinar pescado a la plancha se recomienda evitar el uso de utensilios metálicos, prefiriendo aquellos de madera o silicona. Por otro lado, la plancha, sartén o parrilla debe ser antiadherente.Cuando ya estamos listos para cocinar, los trucos a tener en cuenta son los siguientes:La plancha debe estar muy caliente para que el pescado se cocine rápidamente y no se quede pegado.Con una cucharada de aceite será suficiente para cocinar el filete de pescado a la plancha.Una vez que el aceite y la plancha estén calientes, si el pescado tiene piel lo colocaremos con la piel hacia abajo.Es muy importante darle la vuelta al pescado cuando se despegue fácilmente de la plancha o sartén. Si vemos que ya está cocinado por ese lado pero no se despega, el truco será retirar la plancha del fuego, dejarla unos segundos y voltear el pescado, ¡seguro que se despega sin problema!Respetar los tiempos de cocción es otra de las claves para conseguir un pescado a la plancha perfecto. Así, en general, con 5 minutos por lado suele ser suficiente. De todas formas, es importante vigilarlo, ya que dependiendo del tamaño de la pieza puede que tarde menos o más.Con estos consejos conseguirás cocinar pescados a la plancha jugosos y deliciosos. Sirven tanto para filete a la plancha como para lomos o rodajas de pescado. De todas formas, para descubrir más trucos, no te pierdas este artículo: Por qué se pega el pescado a la plancha.
