Receta de Discada norteña mexicana.
La discada norteña es un plato clásico del campo, su característica principal es la combinación de varias carnes con embutidos y verduras muy bien sazonados. Aunque la receta varia en cada familia, en RecetasGratis.net te ofrecemos la más práctica para que puedes disfrutar de esta maravilla de la cocina mexicana en casa.
Para comenzar la discada norteña, prepara la carne y las verduras. Corta en trozos pequeños todas las piezas de carne. Aparte, licua la mitad de la cebolla, la mitad del tomate, el comino, la pimienta, el tomillo y la mejorana junto con los dientes de ajo y suficiente agua y se deja moler hasta conseguir una salsa uniforme.
En un cazo grande se pone suficiente aceite y se fríe el tocino y la carne de puerco hasta que este medio hecha. luego añadir la carne de res con un poco de sal.
Cuando la carne de res está a medio cocer se agrega la cerveza junto con la otra mitad de la cebolla, la mitad del tomate, el jamón, la salchicha y el chorizo y de último se agrega la mezcla que hemos licuado previamente. Se deja cocinar todo todo por unos 20 minutos.
Truco: Para la cocción utiliza cervezas que no hayan sido refrigeradas antes y si lo prefieres puedes sustituirlas por un poco de ron.
La discada norteña se sirve en tacos de tortillas de harina de trigo o de maíz. Puedes acompañarla con frijoles de la olla o cualquier otro tipo de frijoles. Y para decorarla, puedes usar unas cuantas hojas de cilantro picadas por encima. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Discada norteña mexicana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Fotos de Discada norteña mexicana.
