Merluza a la marinera.
Esta merluza con almejas a la marinera es una receta tradicional.
muy fácil y rápida de preparar.
con la que quedaremos estupendamente tanto un día de diario como en una ocasión en la que tengamos invitados en casa.
Para preparar esta receta, utilicé una merluza fresca y pedí en la pescadería que me la cortasen en rodajas pero también podemos pedir que nos las corten en lomos. Dicho esto, este plato.
lo podemos elaborar con merluza fresca o con merluza congelada.
. Para acompañar al pescado, utilicé.
almejas y gambas.
pero también se podrían utilizar langostinos. Las almejas que utilicé son almejas japónicas aunque podemos usar cualquier variedad.
En esta receta, es muy importante.
limpiar bien las almejas antes de cocinarlas.
para eliminar cualquier resto de arena que pudieran tener en su interior. Esto es especialmente importante en este caso porque vamos a abrir las almejas dentro de la cazuela y no queremos encontrarnos ninguna arenilla que nos pueda estropear el plato. Una vez cocinadas, desecharemos las almejas que no se hayan abierto.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos (más el tiempo de remojo de las almejas).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 498.
Ingredientes de la merluza a la marinera para 2 personas.
300 g de almejas.
Sal.
500 g de merluza en rodajas.
250 g de gambas (o langostinos).
Pimienta negra molida.
2 dientes de ajo.
100 g de cebolla.
25 g de aceite de oliva.
1 hoja de laurel.
10 g de harina de trigo.
1 cucharadita de pimentón dulce.
100 ml de vino blanco.
300 ml de caldo de pescado.
 Cómo hacer merluza a la marinera.
Lo primero que vamos a hacer es limpiar 300 g de almejas. Para ello, ponemos las almejas en un bol con agua fría y un puñadito de sal. Dejamos las almejas sumergidas en el agua con sal durante 45 minutos y después, las escurrimos y ya estarán listas para usar.
 Añadimos sal por los dos lados a 500 g d merluza en rodajas. Pelamos 250 g de gambas (o langostinos) y también les añadimos sal y pimienta negra molida por los dos lados.
 Picamos muy finito 2 dientes de ajo y 100 g de cebolla.
 Ponemos una cazuela a fuego medio con 25 g de aceite de oliva. Cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo y lo sofreímos unos instantes. A continuación, añadimos la cebolla, una pizca de sal y 1 hoja de laurel y cocinamos durante unos 7 minutos.
 A continuación, añadimos 10 g de harina de trigo, la mezclamos bien con el sofrito de cebolla y la cocinamos durante 1 minuto.
 Subimos un poco el fuego y añadimos 1 cucharadita de pimentón dulce. Lo mezclamos rápidamente para que no se queme y enseguida añadimos 100 ml de vino blanco. Cocinamos 1 minuto hasta que se evapore por completo el alcohol del vino.
 A continuación, añadimos 300 ml de caldo de pescado y esperamos a que el conjunto rompa a hervir. En cuanto empiece el hervor, bajamos el fuego a fuego bajo y dejamos cocinar 5 minutos con la cazuela tapada.
 Después, incorporamos las rodajas de merluza y dejamos cocinar a fuego bajo durante 5 minutos.
 Pasados estos 5 minutos, incorporamos a la cazuela las almejas y las gambas y cocinamos el conjunto unos 3-4 minutos más.
 Después de estos últimos minutos, las almejas se habrán abierto y la merluza y las gambas habrán terminado de cocinarse, de manera que tendremos lista para servir esta sabrosa merluza a la marinera.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos las almejas en agua fría con sal.
Salamos la merluza, pelamos las gambas y las salpimentamos.
Picamos el ajo y la cebolla.
Sofreímos el ajo y la cebolla con el laurel.
Añadimos la harina de trigo.
Añadimos el pimentón dulce y el vino blanco.
Añadimos el caldo de pescado y cocinamos a fuego bajo.
Incorporamos la merluza.
Incorporamos las almejas y las gambas y cocinamos el conjunto.
Servimos la merluza a la marinera.
