Receta de Langostinos al cava con almendras.
En esta ocasión vamos a preparar un plato con un fruto de mar muy apetecido en la mayoría de regiones del mundo, langostinos. Para darle un toque especial y sofisticado, lo cocinaremos con una salsa de cava y almendras. Este plato es ideal para servir durante la festividad de Navidad, pues se trata de una receta de apariencia y sabor gourmet, pero de coste medio. Asimismo, gracias a las propiedades afrodisíacas del marisco, las almendras y el cava, esta combinación es perfecta para volver loca a tu pareja en la noche de San Valentín. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a preparar langostinos al cava con almendras.
El primer paso para realizar nuestra receta de langostinos al cava es prealistar los ingredientes. Recordemos que los langostinos vienen de diferentes tamaños, así que puedes utilizar los que más desees.
Primero, es importante recordar que debemos retirar la cáscara que recubre al langostino, así como quitar la vena del lomo, ya que es el intestino del animal. Una vez realices este paso, podemos marinar nuestro marisco. Para ello, adiciona cava, pasta de ajo, pimienta negra y perejil picado muy fino. Deja marinar durante unos 30 minutos en la nevera para que penetre este sabor en el marisco.
Una vez marinados los langostinos, llevamos una sartén a fuego medio.
Cuando esté caliente, adiciona un chorro de aceite de oliva como se observa en la fotografía.
Agrega la cebolla blanca en cuadros muy finos y saltea.
Agrega sal y pimienta al gusto a la cebolla.
Adiciona los langostinos marinados y deja saltear durante 5 minutos aproximadamente, recuerda que los mariscos no debemos sobrecocinarlos porque se endurecen y pierden sabor. Así pues, siempre debemos tener cuidado al cocinar mariscos para que no se pasen de su término de cocción ideal. Añade el cava y deja que se evapore el alcohol para pode realizar la salsa, si deseas puedes bajar la intensidad del fuego.
Una vez evaporado el alcohol del cava, puedes añade la crema de leche y un poco de mantequilla para espesar la salsa.
Por último, apaga el fuego y añade las almendras molidas o enteras, como prefieres.
Sirve los langostinos al cava con almendras, los cuales son ideales para una ocasión especial como Navidad, San Valentín u otras fechas señaladas. Puedes acompañar con cualquier tipo de pasta, como por ejemplo espaguetis, ya que la salsa combina muy bien con este carbohidrato. Si deseas más recetas con langostinos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Langostinos al cava con almendras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Langostinos.
