Receta de Carcamusas toledanas.
Carcamusas toledanas, un plato de carne guisada acompañada de bastante tomate y con un punto picante. Es uno de los platos más típicos de Toledo, por lo que es común encontrarlo en los bares como tapa. En general, acostumbra a servirse en una cazuela de barro y se puede acompañar con unas patatas.La salsa que aprenderemos a preparar con esta receta es toda una delicia, de manera que nadie podrá resistirse a mojar pan en ella. Si siempre has querido aprendido a cocinar este plato tan tradicional de la gastronomía española, sigue leyendo y descubre cómo hacer carcamusas toledanas aquí, en RecetasGratis.
Sazona la carne con sal y pimienta y pon una sartén a calentar con un poco de aceite. Una vez que esté caliente, dora la carne a fuego fuerte, retírala cuando esté dorada y resérvala.
En la misma sartén, saltea la cebolla picada con la cayena. La cayena es un ingrediente opcional, pero recomendamos añadirlo si te gusta que las carcamusas toledanas tengan ese toque picante que tanto las caracteriza.
Agrega la carne a la cebolla, vierte el vino blanco y deja que se reduzca el alcohol durante 5 minutos aproximadamente.
Incorpora el jamón, el chorizo y los guisantes y remueve todo para integrar todos los ingredientes y seguir con la receta de carcamusas toledanas.
Añade el tomate frito y remueve todo. Deja que la preparación se cocine durante 20-30 minutos a fuego medio-bajo. Si ves que se pega, agrega un poco de agua o caldo de carne.
Cuando veas que la carne ya está bien cocinada, prueba la salsa y valora si es necesario añadir un poco más de sal. ¡Listo! Ya puedes disfrutar de esta increíble receta de carcamusas toledadas con una rebanada de pan casero. Y para ofrecer un menú completo, prepara una tapa de patatas con pimentón. Las recetas toledanas son toda una delicia que no puedes perderte, de manera que te animamos a probar este plato a dejar tu comentario.
Si te ha gustado la receta de Carcamusas toledanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
