Receta de Palta a la reina.
La palta rellena a la reina es una de las entradas más populares en los restaurantes criollos peruanos. Al estar compuesta en su mayoría de vegetales y proteínas, es un plato muy saludable y, por tanto, nutritivo, sin embargo, la mayonesa debe estar hecha con aceites no refinados como el aceite de palta o de oliva.Asimismo, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer palta a la reina con pollo y otros ingredientes, una receta muy fácil de preparar. Además, puedes utilizar los ingredientes que más te gusten para rellenarla.
Empieza sancochando el pollo. En una olla, coloca el pollo, cebolla y zanahoria, todos picados en trozos grandes. También aromatiza con ajos enteros, hojas de laurel, pimienta entera y una cucharadita de sal. Coloca la pechuga con la carcasa y cubre con abundante agua. Deja hervir hasta que el pollo esté perfectamente cocido, luego retíralo de la olla y deja enfriar. Cuando esté frío, deshiláchalo y reserva.
Mientras esperas a que el pollo se cocine, coloca las papas lavadas en una olla pequeña con abundante agua fría a hervir. Para saber que están listas, introduce un palillo o un cuchillo, debe insertarse fácilmente. Luego, retíralas del agua, pélalas y córtalas en cubos pequeños.
Además, pon el huevo a sancochar en agua caliente por 12 minutos. Luego, pásalo por agua fría para enfriar y pelar. Córtalo en cubos o en gajos.
Aparte, en una olla cocina el choclo en agua con sal y anís, desgránalo y reserva. También pela las zanahorias y córtalas en cubos del mismo tamaño que la papa. Blanquéalos por un par de minutos en agua caliente salada junto con las alverjas. Cuando estén suaves, sumérgelos en agua helada para cortar la cocción, cuela y reserva.
A continuación, prepara la mayonesa. En la licuadora vierte el huevo, el vinagre, el jugo de limón, pimienta y sal. Préndela en la mínima velocidad y vierte el aceite en forma de hilo hasta que se vea blanca, densa y cremosa. Rectifica la sazón y puedes añadir hierbas frescas finamente picadas como perejil.
En una tabla, coloca las paltas, pártelas por la mitad, retira las pepas y las cáscaras. Con una cuchara retira un poco de la pulpa de la palta.
Truco: la palta que se retiró puedes incorporarla a la mayonesa.
En un bowl, mezcla el pollo deshilachado, las papas, el choclo, las zanahorias, las alverjitas cocidas, un par de cucharadas de mayonesa y sal al gusto. Prueba la sazón.
Rellena las paltas, decora con perejil picado y buen provecho. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Palta a la reina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Información nutricional de la palta.
La palta es un fruto rico en nutrientes, además de ser conocida por su alto contenido en grasas (Omega-3), tiene más cantidad de potasio que los plátanos y comer una provee más del 15% del requerimiento diario de magnesio. También tiene un alto porcentaje de vitamina E, D y B9.Debido al alto contenido de grasas (75% monoinsaturada) al pelarla o cortarla, es decir, ponerla en contacto con el oxígeno, se oxida y cambia a un tono negro. Por ello, no la dejes descubierta por mucho tiempo para evitar este proceso y que siga luciendo apetecible.Además, si quieres finalizar el menú con un delicioso postre peruano, no te pierdas estas exquisitas recetas:Chocotejas peruanasVoladores peruanosPicarones peruanosArroz con leche peruano.
