Receta de Tarta de manzana saludable.
Si quieres darte un capricho sin azúcar, con fruta natural y apto para diabéticos, en RecetasGratis tenemos esta deliciosa tarta de manzana sin azúcar para ti. El aporte de dulzor se lo va a dar la propia fruta, de manera que es una tarta mucho más saludable. Si eres diabético, debes tener en cuenta el porcentaje calórico de esta tarta, puesto que entre sus ingredientes se encuentra el plátano, por lo que debe ser un postre ocasional. Si no tienes ningún problema con el azúcar, pero quieres reducir su consumo y darte un capricho dulce, sin duda, esta es tu tarta.A pesar de no llevar nada de azúcar añadido, esta tarta tiene su dulzor justo y estamos seguros de que te va a encantar. Vamos con los ingredientes y el paso a paso para para saber cómo hacer tarta de manzana saludable.
Descorazona dos de las manzanas y pélalas. Trocea en cubos grandes y ponlos en una olla al fuego con la ramita de canela. Una vez hierva, baja un poco el fuego, tapa la olla y deja cocer entre 20-30 min o hasta que las manzanas estén tiernas.
Retira la rama de canela y tritura las manzanas cocidas hasta hacerlas un puré. Deja entibiar un poco. También puedes utilizar un puré o compota de manzana industrial y ahorrarte estos dos pasos, pero mira bien en los ingredientes que sea sin azúcar.
Pela el plátano y córtalo en trozos pequeños. Con ayuda de un tenedor, chafa el plátano hasta convertirlo casi en puré.
Pesa 100 g de puré de manzana (será la cantidad que vas a utilizar) y ponlo en un bol con el plátano chafado, el yogur natural y el huevo y mezcla bien. Como ves, la mezcla de frutas ya aporta el grado de dulzor que esta tarta de manzana sin azúcar precisa, especialmente si usas plátanos maduros.
Mezcla la harina con la levadura y tamiza ambos ingredientes directamente encima de la mezcla de puré de manzana, plátano y yogur. Integra bien hasta conseguir una masa homogénea. Si sigues una dieta para perder peso, te aconsejamos usar harina integral.
Truco: Precalienta el horno a 180 ºC.
Engrasa un molde redondo de unos 18 cm de diámetro con mantequilla o con un espray desmoldante y vierte la masa de la tarta de manzana sin azúcar en él. Lava bien la otra manzana que tenías reservada y sécala. Descorazónala y pártela por la mitad. Córtala en gajos y ponlos en la superficie de la tarta.Si prefieres hacer tu tarta de manzana sin azúcar con base de hojaldre, extiende una lámina de esta masa y cubre el fondo y las paredes del molde con ella. Luego, vierte la mezcla de manzana encima. Puedes hacer tu propia Masa de hojaldre con esta receta.
Hornea la tarta de manzana sin azúcar a 180 ºC con calor arriba y abajo durante 30 minutos o hasta que al pincharla con una palillo, este salga sin restos de masa. Deja enfriar y sirve. Si te sobra tarta, resérvala en la nevera envuelta en papel film. Como ves, se trata de una tarta de manzana saludable y deliciosa, perfecta para la merienda o el desayuno.Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Tarta de manzana saludable, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
Ideas para decorar la tarta de manzana sin azúcar.
Esta es una tarta de manzana sin azúcar baja en calorías, puesto que contiene alrededor de 400-500 calorías en total. Eso sí, la cantidad dependerá totalmente del estado de las frutas, de si usas plátano más maduro o menos, el tipo de manzana, etc. En cualquier caso, si buscas ideas para decorarla pero que mantengan a este postre en la línea de recetas saludables, te recomendamos optar por fundir chocolate negro y cubrir la superficie con él, te ofrecerá un contraste de sabores increíble. El ganache de chocolate vegano también es otra opción saludable y sin azúcar.Por otro lado, las mermeladas light o sin azúcar pueden brindarte un sinfín de posibilidades, ya que puedes combinar distintos sabores y ofrecer un postre aun más completo. Te recomendamos revisar las siguientes recetas:Mermelada de naranja sin azúcarMermelada de mango sin azúcar.
Fotos de Tarta de manzana saludable.
