Receta de Tortilla de patata y cebolla para 4 personas.
Receta clásica donde las haya, la tortilla de patatas ha sido y será la reina de mil y una reuniones con familia y amigos. Sin entrar en la controversia de si con cebolla o sin ella, en RecetasGratis nos ponemos el delantal y la hacemos con, pero si no te gusta basta con no añadirla, ¡va a quedar igualmente estupenda! Sin embargo, en muchas ocasiones nos cuesta fijar las cantidades para un número determinado de personas y, por ello, en esta ocasión compartimos la receta de tortilla de patatas y cebolla para 4 personas. ¡Anímate y dinos qué te parece!
Para preparar la tortilla de patatas y cebolla para 4 personas, comenzamos pelando la cebolla. Luego, la cortamos en tiras y la freímos en una sartén con un chorrito de aceite de oliva. Sacamos y reservamos.
Mientras tanto, pelamos las patatas y las cortamos en láminas. Hecho esto, en la misma sartén en la que hemos frito la cebolla, añadimos un poquito más de aceite de oliva y freímos las patatas.
Cuando estén casi hechas, añadimos la cebolla de nuevo, mezclamos bien y dejamos freír juntas unos minutos. Sacamos, escurrimos el aceite sobrante y las ponemos en un bol amplio.
Para continuar con la preparación de la tortilla de patatas y cebolla para 4 personas, cascamos los huevos, los ponemos en un bol y los batimos ligeramente con un tenedor. Los añadimos a las patatas y la cebolla frita y mezclamos bien. Agregamos, también, una pizca de sal.
En una sartén que no se pegue, ponemos unas gotitas de aceite, distribuimos bien por la base y llevamos al fuego (no muy alto para evitar que se queme por fuera y esté cruda por dentro). Cuando esté caliente, añadimos la mezcla de patatas, cebolla y huevo.
Agitamos de vez en cuando la sartén con suavidad para que no se pegue la tortilla de patatas y cebolla a la base. Pasados unos minutos, retiramos del fuego y con ayuda de un plato damos la vuelta a la tortilla. Volvemos a poner en el fuego y la cuajamos por el otro lado.Si fuera necesario, volteamos una vez más hasta que esté cuajada en el centro.
Servimos la tortilla de patatas y cebolla para 4 personas, ¡y a disfrutar! Podemos acompañarla con una ensalada de pepino o una sopa de verduras y tendremos una comida completa. No olvides pinchar en el enlace y visitar mi blog Los dulces secretos de Cuca, donde encontrarás muchas más recetas fáciles, rápidas y deliciosas como esta.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de patata y cebolla para 4 personas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
