Receta de Pollo vegano casero.
Esta receta te va a dejar con la boca abierta, porque te voy a enseñar a preparar un sustituto de pollo vegetariano/vegano tan solo utilizando ingredientes de origen vegetal. La base de la receta del pollo vegano casero son los garbanzos y el gluten de trigo, por tanto, nuestra preparación tendrá una gran cantidad de proteína vegetal saludable sin colesterol.Este pollo vegetal queda muy tierno y suave con una textura muy parecida a la carne del ave. Este falso pollo vegano que comparto con RecetasGratis es una receta perfecta como sustituto de las proteínas para las personas que no consumen productos animales, es decir, vegetarianos y veganos. No es una receta tan complicada como parece, además, el resultado totalmente merece la pena, porque puedes congelar el producto final y utilizarlo en diferentes preparaciones, por ejemplo, platos de pasta, arroz, pasteles salados, bocadillos y sándwiches, etc.
Mezcla en el vaso de la batidora los garbanzos con todos los demás ingredientes, excepto el gluten de trigo. Bate bien a máxima velocidad durante varios minutos hasta que se forme una mezcla homogénea.
Pasa la masa de garbanzos a un bol y añade el gluten de trigo. Mezcla muy bien y deja que la masa repose durante 15 minutos hasta que se absorba el líquido.
Separa la masa en dos partes para más comodidad. Coloca primero una parte en el robot de cocina con el accesorio de amasar (unas paletas de plástico en vez de las cuchillas). Bate la masa del pollo vegetal alrededor de 10 minutos hasta que quede suave, elástica y se caliente un poco. Al principio la masa tiende a quebrarse, pero no te asustes y sigue amasando hasta que tengas una bola de masa elástica. Si queda un poco granulosa añade unas cucharadas de caldo de verduras o agua más y vuelve a amasar.
Truco: Si no tienes accesorio de amasado, procesa la masa del pollo vegetariano con el accesorio de cuchilla, obtendrás un resultado similar pero te tomará mucho más tiempo.
Repite los mismos pasos con la otra mitad de la masa y, a continuación, une las dos bolas de masa amasando un poco.
Coloca la masa del falso pollo vegano encima de un trozo de papel de aluminio. Dobla el papel de aluminio y sella bien los bordes haciendo un paquete rectangular. Envuelve la masa en varios trozos de papel de aluminio más y séllalos bien para que no entre agua al cocinar a continuación.
Cocina la carne vegetal envuelta en una olla con la tapa a medio tapar en agua a fuego medio durante 1 hora o en una máquina de vapor durante 2 horas.
Desenvuelve el pollo vegano casero y déjalo enfriar. Corta la pieza en trozos, láminas o tiras. Ahora puedes cocinar esta carne vegetal en guisos, al horno, a la plancha, frita, etc. o congelarla. Pruébala en estos canelones de carne vegetal o con esta pizza vegana que encontrarás aquí y en mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Pollo vegano casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
