Receta de Tortilla de champiñones y cebolla.
En RecetasGratis.net encontrarás muchas recetas de omelettes, tortillas y huevos revueltos, como la que comparte en esta ocasión Dayana Gozález, unos deliciosos huevos con champinines y cebolla. Esta receta podrás servirla en el desayuno o la cena, comerla sola, con pan o por ejemplo, usarla para rellenar un bocadillo o una arepa. La tortilla de champiñones y cebolla es un omelette que seguro se volverá uno de tus platos favoritos, así que apunta los ingredientes y ¡a cocinar!
Para empezar a preparar este omelette vegetal, lo primero que debes hacer es picar finamente el perejil, los champiñones laminados o como prefieres y la cebolla en juliana, muy fina.
Calienta una sartén untada con mantequilla a fuego medio y mientras, vate los huevos en un recipiente aparte.
Mezcla los champiñones y el resto de verduras con los huevos batidos, sazona con una pizca de sal y pimienta al gusto. Vierte esto sobre la sartén, ya caliente, y baja la llama.
Cocina el omelette de forma tradicional, cuando ya veas que esta hecha de un lado, voltéalo formando una media luna en la sartén, o si prefieres dale la vuelta entera como a una tortilla de patatas.
Deja que se cocine al gusto y disfruta de la tortilla de champiñones y pimiento recién hecha. Y si te gustan este tipo de preparaciones, seguro que te gustará la receta de omelette o tortilla japonesa y las mini tortillas al horno.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de champiñones y cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
