Receta de Hervido valenciano.
El hervido valenciano es un plato típico de la Comunidad Valenciana, también conocido como bollit, que se hace mucho para cenar. Este hervido se prepara con judías verdes, patatas, zanahoria y cebolla, aunque en algunas zonas, sobre todo del interior, suelen poner más verduras según la temporada, como alcachofas, nabo o acelgas. Se trata de un plato que se come igual en verano que en invierno, ya que aporta muchos nutrientes y energía. También se aprovecha el caldo de cocer las verduras para elaborar otros platos o para congelar y tener siempre disponible.La receta de hervido valenciano es saludable y con pocas calorías, de manera que es ideal para una dieta de adelgazamiento. Así mismo, es rápido de preparar y se puede hacer en una olla convencional o en una olla exprés, acelerando todavía más el tiempo de cocción del hervido valenciano. ¿Quieres conocer el paso a paso? Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer hervido valenciano.
Para hacer el hervido valenciano, limpia todas las verduras. Para ello, empieza por eliminar las puntas de las judías y los hilos de los laterales, cortarlas y dejarlas en un bol con agua.No te pierdas nuestro artículo sobre Cómo desinfectar verduras.
Pela las patatas e introdúcelas en el bol con las judías.
Pela las cebollas y hazles un corte en forma de cruz en la parte de arriba de la cebolla. Pela las zanahorias, córtalas por la mitad a lo largo y a lo ancho. Introduce ambos ingredientes en el bol con agua. Las ponemos en el bol con agua. Lava bien todas las verduras y escúrrelas.
Calienta una cazuela con agua y un puñado de sal y cuando empiece a hervir añade las verduras, pero no todas a la vez. Primero, agrega las judías verdes para que conserven su color, cuando empiece otra vez a hervir incorpora las zanahorias y pasados unos 5 minutos añade el resto de las verduras, es decir, las patatas y las cebollas. Han de quedar cubiertas con el agua lo justo. Cuece las verduras durante 25-30 minutos, comprueba que las patatas y las zanahorias estén cocidas y valora si es necesario sumar algunos minutos más. Cuando estén blandas, apaga el fuego.
Truco: si haces el hervido valenciano en olla express el tiempo de cocción se reducirá a la mitad.
Aparte, cuece los huevos en agua durante 10 minutos a fuego medio-alto. Sácalos y deja que se enfríen lo justo para pelarlos. En este vídeo te enseñamos a cocer huevos perfectos.
Coloca las verduras en un recipiente con el caldo. La cantidad de caldo que añadas dependerá de tus gustos, ya que hay personas que prefieren mucho caldo y personas que optan por la cantidad justa. El caldo sobrante puedes guardarlo para hacer puré de verduras u otra receta.
Sirve el hervido valenciano con los huevos cocidos y un chorrito de aceite de oliva. Como ves, la receta de hervido valenciano es ligera y saludable debido a sus ingredientes y método de cocción. Aproximadamente, 100 gramos contienen 370 calorías.
Si te ha gustado la receta de Hervido valenciano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
Con qué acompañar el hervido valenciano.
Además de servir el hervido valenciano con huevo, puedes optar por añadir al plato atún desmigado. Si sirves esta receta como acompañamiento en lugar de como plato principal, puedes elaborar uno de estos platos:Bacalao con espinacasSolomillo de cerdo a la planchaChampiñones rebozadosBerenjenas rellenas.
