Chipirones a la andaluza.
Preparar estos chipirones a la andaluza no tiene ninguna complicación pero sí.
tendremos que tener en cuenta varios aspectos para conseguir una fritura perfecta.
y que nos queden unos chipirones de 10.
Es importante que después de lavar los chipirones, los sequemos muy bien con papel absorbente para eliminar al máximo la humedad. Otra cuestión fundamental es el enharinado, ya que tenemos que conseguir una capa muy fina de harina. Para ello, tenemos que pasar los chipirones por la harina y después hay que sacudirlos muy bien para eliminar el exceso. Además, debemos enharinar los chipirones a medida que los vayamos echando a freír, para evitar que se humedezca la capa de harina.
Y una última cuestión a tener en cuenta es el momento de la fritura. El aceite tiene que estar muy caliente para freír los chipirones, por ello, vamos a ir echando los chipirones en tandas de pocas unidades para evitar que el aceite baje demasiado de temperatura.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías por ración (kcal).
: 322.
Ingredientes de los chipirones a la andaluza para 2 personas.
300 g de chipirones (limpios de tripa y piel).
Sal.
50 g de harina de trigo.
300 g de aceite para freír.
Limón para decorar.
 Cómo hacer chipirones a la andaluza.
Lo primero que vamos hacer es lavar 300 g de chipirones por dentro y por fuera. Una vez limpios, los secamos muy bien con papel absorbente y los cortamos en anillas de unos 2 cm aproximadamente. Después, les añadimos un poco de sal.
 Preparamos un plato con 50 g de harina de trigo para enharinar los chipirones. En este punto, recordad que vamos a enharinar los chipirones a medida que los vayamos echando a freír para evitar que se humedezca la capa de harina.
 Ponemos una olla pequeña a fuego fuerte con 300 g de aceite para freír y, cuando el aceite esté muy caliente, echamos unas 4 o 5 anillas de chipirón. Dejamos que se frían a fuego fuerte sobre 2 minutos y las retiramos a una fuente con papel absorbente para eliminar el exceso de grasa. Repetimos la misma operación con todos los chipirones.
 Servimos los chipirones a la andaluza acompañados de una rodajita de limón.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos y secamos muy bien los chipirones, los cortamos en anillas y les añadimos sal.
Los vamos enharinando a medida que los vayamos echando a freír.
Freímos los chipirones en tandas de pocas unidades y los colocamos sobre papel absorbente.
Servimos los chipirones a la andaluza con una rodaja de limón.
