Receta de Quesillos nicaragüenses.
El quesillo es una de las comidas más tradicionales y populares de Nicaragua. Se comercializan ya preparados pero siempre es más económico realizarlo nosotros mismos. ¿Cómo? Muy fácil, toma nota de los pasos y aprende con RecetasGratis.net a cocinar tu propio quesillo nicaragüense.
Cogemos una olla y ponemos a calentar los dos vasos de agua. Cuando hierva, añadimos la cebolla. No agregamos sal. Aparte, hacemos las tortillas en una sartén de una en una. A los 2 minutos le damos la vuelta.
Cuando la tortilla de maíz está casi lista, le ponemos un poco de queso mozzarella para que se derrita. Doblamos la tortilla por la mitad y le damos la vuelta con el queso dentro. Lo dejamos cocinar durante 3 minutos.
Cuando el quesillo está listo, lo sacamos dela sartén con una espátula. Es muy importante no agregar aceite al momento de cocinarlo. Colocamos los quesillos en los platos y sobre ellos agregamos la cebolla cocida, crema agria al gusto y una pizca de sal.
¡Y listo! Ya tenemos nuestros quesillos nicaragüenses preparados para comer. ¡Disfruta de esta receta!
Si te ha gustado la receta de Quesillos nicaragüenses, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes salados.
