Muslos de pavo a la cerveza.
No solo el vino es válido para cocinar carnes, guisos y otros platos. La cerveza también puede cumplir, y muy bien, esta función. En este plato la utilizamos para cocinar unos muslos de pavo, acompañados de cebolla, ajo y ciruelas que le dan un toque dulzón para contrarrestar el carácter amargo de la bebida. Siéntete libre de añadir otros ingredientes como hierbas aromáticas, pimiento verde o rojo, zanahoria, puerro, setas, etc.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 449.
Ingredientes de los muslos de pavo a la cerveza para 4 personas.
800 g de muslos de pavo (2 unidades).
Sal fina.
Pimienta negra recién molida.
1 cebolla.
2 dientes de ajo.
60 g de ciruelas pasas.
Aceite de oliva virgen extra.
1 ramita de romero fresco (opcional).
500 ml de cerveza rubia.
 Cómo hacer muslos de pavo a la cerveza.
Para preparar los muslos de pavo a la cerveza comenzamos retirando los dos muslos en cuestión de la nevera para que se atemperen y los salpimentamos generosamente. Pasar las carnes directamente del frío de la nevera al calor de una plancha, horno o parrilla no es buena idea ya que puede dar como resultado una textura rígida y fibrosa.
 Mientras, cortamos una cebolla en juliana o pluma, dos dientes de ajo en láminas finas y 60 g de ciruelas por la mitad o en tres o cuatro trozos. Reservamos.
 Una vez los muslos hayan perdido frío, calentamos una olla a fuego fuerte con un chorrito de aceite de oliva virgen extra. Cuando esté caliente, marcamos los muslos por todos sus lados hasta que estén bien dorados. Los retiramos y reservamos.
 En la misma olla, sin limpiar, añadimos tres o cuatro cucharadas más de aceite de oliva y bajamos a fuego medio. Incorporamos el ajo en láminas y la cebolla cortada en juliana o pluma. Dejamos que se cocine hasta que se ablanden y la cebolla esté algo translúcida.
 Agregamos las ciruelas, la ramita de romero, los muslos de pavo y 500 ml de cerveza. Salpimentar nuevamente. Tapamos y dejamos que se cocine a fuego medio durante 10 minutos, dándole la vuelta a los muslos a los 5 minutos. Destapamos y cocinamos 10 minutos más para que la salsa espese.
 Dejamos reposar unos minutos antes de servir.
 Resumen fácil de preparación.
Retirar los muslos de pavo de la nevera para que se atemperen. Salpimentar generosamente.
Cortar la cebolla en juliana o pluma, los dientes de ajo en láminas y las ciruelas en mitades o trozos más pequeños.
Calentar una olla con un chorrito de aceite de oliva virgen extra a fuego fuerte. Dorar bien los muslos, retirar y reservar.
En la misma olla, agregar tres o cuatro cucharadas más de aceite y pochar la cebolla y el ajo.
Añadir las ciruelas, el romero, los muslos y la cerveza. Salpimentar nuevamente. Tapar y cocinar durante 10 minutos a fuego medio, dándole la vuelta a los muslos a los 5 minutos.
Destapar y cocinar 10 minutos más. Dejar reposar antes de servir.
