Receta de Budín de banana sin azúcar.
En esta oportunidad, queremos mostrarte que un budín no tiene por qué ser una preparación calórica, pesada y con mucha azúcar, sino una opción saludable para tu dieta o alimentación general. Asimismo, en esta elaboración combinamos banana con harina integral, aceite y huevo para tener como resultado un budín húmedo y rendidor que podrás incluir en tus desayunos o meriendas y mantenerte lleno por unas cuantas horas. Además, al final de la receta te proporcionaremos algunas ideas para que puedas acompañar este budín con otros alimentos y así moderar la porción, además de cubrir todos los nutrientes necesarios para mantenerte saludable, bajar de peso o aumentar la masa muscular o el objetivo que tengas en mente. También puedes hacer algunos reemplazos para adaptar este budín a tu gusto como eliminar el huevo para que sea apto para veganos. Todos ellos podrás encontrarlos a continuación así que, si quieres averiguarlos, quédate leyendo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de banana sin azúcar. ¡A cocinar!
Para comenzar con la receta del budín de banana sin azúcar, primero bate el huevo a temperatura ambiente durante unos 5 minutos junto con la pizca de sal. Cuando esté bien espumoso y blanquecino, agrega el aceite y bate hasta que estén emulsionados. Resérvalos.
Truco: puedes evitar el huevo si deseas hacer un budín apto para veganos, ya que la banana es un buen reemplazo, cumpliendo con la función estructural de este ingrediente. En ese caso, mezcla el aceite con la banana en el siguiente punto y continúa con la preparación.
Pisa la banana con la esencia de vainilla, únicamente si deseas agregarla.
Truco: si la banana no está muy madura, puedes llevarla al horno con la cáscara hasta que esté negra. De paso, precalienta el horno para la cocción del budín.
Agrega la banana al batido de huevo y aceite junto con la leche y el edulcorante. También agrega la harina integral con el polvo de hornear y el bicarbonato de sodio.
Truco: si deseas elaborar el budín sin lactosa o apto para veganos, puedes reemplazar la leche por deslactosada o vegetal, respectivamente.
Integra los ingredientes de tu budín de banana sin manteca con movimientos envolventes y sin sobrebatir. Ten listo tu molde engrasado y enharinado donde cocinarás tu budín. En este caso, es un molde de 24 x 9 x 6 cm.
Cocina el budín en el horno precalentado a 180 ºC durante unos 25 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Cuando esté frío el budín de banana light, puedes desmoldarlo y disfrutar de su delicioso sabor. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de banana sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el budín de banana con harina integral.
Como comentábamos al principio de esta receta, puedes servir este budín de banana húmedo y fácil sin manteca como parte de tu desayuno o merienda. En ese caso, podrías acompañarlo con alguna infusión sola o con leche o un yogur. También con alguna fruta fresca, esta te aportará mayor saciedad y te nutrirá. Por último, puedes untarlo con un poco de mantequilla de maní, la cual también te dará saciedad gracias a la fibra y a las grasas de buena calidad, así como proteínas que también llenan y protegen tu masa muscular, en combinación con los hidratos del budín.Asimismo, si quieres conocer otras versiones de budín de banana para tener más variedad, no te pierdas estas opciones también exquisitas:Budín de banana sin huevoBudín de banana fitBudín de banana veganoBudín light de bananaBudín de banana y avena fácil y rápidoBudín de banana con aceite.
