Receta de Tallarines a la crema de camarones.
Los camarones no son solo una de las proteínas más bajas en calorías, sino que también es uno los frutos de mar más ricos y versátiles. En esta oportunidad queremos mostrarte cómo utilizarlos para hacer una deliciosa crema para acompañar unos tallarines. Asimismo, se trata de una preparación muy fácil de hacer, pero que al servirla parecerá un plato sofisticado. Por lo tanto, es ideal para lucirte en una cena romántica o para deleitarte mientras miras una linda película o disfrutas una fresca copa de vino.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tallarines a la crema de camarones. ¡A cocinar!
Para empezar con esta sencilla preparación, debes hervir la pasta en abundante agua.
A continuación, pela y pica la cebolla y el diente de ajo.
Seguidamente, en una sartén a fuego alto debes saltear la cebolla con la manteca hasta que empiece a transparentar. Cuando eso pase, debes bajar el fuego y agregar el ajo. Luego, continúa salteando hasta que la cebolla se caramelice.
Truco: si se están pegando los vegetales, puedes agregar una cucharada de agua bien caliente para levantar el fondo de cocción y continuar con la caramelización.
Cuando las verduras estén bien cocidas, vuelve a subir el fuego y agrega los camarones para saltearlos, para que así tomen color y sabor.
Cuando falte poco tiempo para que esté la pasta, debes bajar el fuego al mínimo y agrega la crema para que se caliente.
Una vez cocida la pasta, debes agregarla a la sartén en la que hiciste los camarones fritos, salteaste las verduras y la crema para que se impregne el sabor. No te preocupes si viertes un poco del agua de cocción, de hecho puedes agregar unas cucharadas del agua de cocción para que la pasta no se seque.
Por último, sirve tus tallarines a la crema de camarones con el queso rallado y decora con perejil. ¡A comer! ¿Qué te pareció esta receta? Cuéntanos en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Tallarines a la crema de camarones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines.
Otras recetas de camarones.
Es posible que después de realizar esta receta te hayan sobrado algunos ingredientes, es por ello que, para evitar desperdiciar comida, te proponemos otras recetas similares para aprovechar y hacer otras recetas con camarones:Quesadillas de camarónBurritos de camarónChimichangas de camarónCamarones al tamarindoCamarones al curryCamarones a la cucarachaMichelada con camaronesFetuccini con camaronesCamarones empanizados fritos.
