Receta de Tarta de queso al horno esponjosa, fácil y cremosa.
Consigue una tarta de queso al horno esponjosa, fácil y cremosísima siguiendo los pasos que te enseñamos a continuación en RecetasGratis utilizando tan solo 5 ingredientes básicos que todos tenemos en casa. Y es que esta es la receta de la tarta de queso tradicional, ¡verás que te encantará por su espectacular textura y su delicioso sabor!Para hacer esta tarta tan solo tienes que batir todos los ingredientes, verter la mezcla en un molde, hornear el cheesecake durante 50 minutos, dejarlo enfriar, desmoldar y decorar. ¡Así de sencillo! ¿Te atreves a prepararlo? Te aseguro que triunfarás con tus invitados en cualquier ocasión que se precie, así que no lo dudes y descubre con nosotros cómo hacer una tarta de queso al horno.
Blanquea los huevos con el azúcar batiéndolos en una batidora, con una túrmix o con unas varillas eléctricas durante unos pocos minutos hasta conseguir una mezcla cremosa y blanquecina.
Engrasa un molde para pasteles con un poquito de aceite o mantequilla para que luego sea más fácil desmoldar la tarta de queso al horno, y precalienta el horno a 180-200 ºC.
Truco: Yo he utilizado un molde para tartas de 25 cm de diámetro. También puedes utilizar uno de silicona.
Añade el queso crema o de untar a la batidora junto con la nata líquida y la maicena, y mézclalo todo bien a máxima velocidad hasta conseguir una masa homogénea y sin grumos.
Vierte la masa de la tarta de queso esponjosa en el molde y sacúdelo suavemente para que se reparta de manera uniforme.
Hornea el cheesecake durante unos 50 minutos. Los últimos 10 minutos te recomienda vigilar la preparación para que no se queme. Piensa que esta tarta de queso al horno queda tan esponjosa y con esta textura porque una vez horneada parece que está cruda por el medio debido a que se tambalea como si de una gelatina o un flan/quesillo se tratase, pero en realidad, al pinchar con un palillo en el centro, este debe salir limpio y seco. Eso significa que ya estará lista. Si no es así, déjala en el horno unos minutos más.
Una vez que la tarta de queso al horno esponjosa y cremosa esté bien hecha, déjala enfriar completamente a temperatura ambiente en el molde.
Truco: Parecerá que está casi a punto de quemarse por la parte de arriba pero no es así. Recuerda que después le daremos la vuelta y nuestro pastel esponjosito de queso quedará perfecto.
Cuando el pastel de queso esté totalmente frío desmóldalo y dale la vuelta con cuidado.
Decora la tarta de queso al horno esponjosa con las frambuesas, los arándanos y las hojas de menta fresca. También puedes acompañarla con un coulis de moras que combina perfectamente con esta preparación o con ganache de chocolate. ¡Espero que no te guste, sino que te encante! Verás la textura tan cremosa que tiene desde el primer bocado.
Si te ha gustado la receta de Tarta de queso al horno esponjosa, fácil y cremosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Fotos de Tarta de queso al horno esponjosa, fácil y cremosa.
