Receta de Pollo al limón light.
El pollo al limón light es un delicioso plato que podrás comer si estas haciendo una dieta para perder peso. Olvídate del aburrido filete de pollo a la plancha y dale un sabor único al plato cocinando con los ácidos de limón.
Exprime los limones, cuidando que no se cuele ninguna semilla. Mezcla el zumo con media cucharadita de sal y pimienta al gusto.
Limpia bien los filetes de pollo y pinchalos con un tenedor por ambos lados. Colócalos en un bol o un envase de plástico con el zumo preparado anteriormente y déjalos en reposo unos 10 minutos.
Pasado este tiempo, los filetes se verán un poco blancos. Calienta una sartén untada con aceite en una servilleta de papel absorbente y cuando esté bien caliente coloca los filetes de pechuga.
Cocina por ambos lados hasta que estén bien hechos y dorados. Ve añadiendo el jugo de limón durante la cocción y deja que se seque por completo.
Sirve el pollo al limón light y acompaña con unos calabacines a la menta o un arroz hortelano para completar tu dieta.
Si te ha gustado la receta de Pollo al limón light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
