Receta de Mazamorra de naranja.
Es una rica mazamorra de naranja fácil de hacer, práctica y económica. Con esta receta de mazamorra aprenderás a hacer un postre delicioso en menos de lo que piensas. Sorprende a todos en casa con algo diferente y toma nota del paso a paso de la mazamorra de naranja.
Para hacer esta mazamorra lo primero que debes hacer es exprimir todas las naranjas. Pasa el jugo por un colador para evitar que se queden semillas dentro.
Mezcla el jugo con el azúcar y cocina a fuego lento. Coloca la rama de canela dentro y remueve hasta que el azúcar se disuelva por completo.
Truco: Puedes añadir trozos de fruta si deseas.
Mientras, disuelve la maicena en el agua y cuando se haya disuelto por completo, viertelo en la mezcla de naranja y azúcar.
Remueve de forma constante la mezcla hasta que la mazamorra tome la consistencia deseada. Si no llegase a espesar lo suficiente, puedes añadir más maicena. Recuerda disolverla antes en un poco de agua para evitar que se formen grumos.
Deja que se enfríe un poco la mazamorra de naranja y disfruta de este increíble postre sirviendo con un poco de canela en polvo. También puedes probar la mazamorra colombiana o la famosa mazamorra peruana.
Si te ha gustado la receta de Mazamorra de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
