Receta de Crema pastelera.
Sigue el paso a paso de esta receta fácil y aprende cómo hacer crema pastelera tradicional, una crema dulce y suave con la que podrás preparar infinidad de postres.
Alistar todos los ingredientes.
Mezclar la yema de huevo, el huevo, el azúcar pulverizada y la fécula de maíz.
Hervir la leche con la esencia de vainilla, retirar del fuego cuando empiece a burbujear.
Agregar la leche caliente en la mezcla de huevo, batir todo el tiempo.
Regresa la crema a la olla a fuego medio, revolviendo constantemente, cuando la mezcla esté espesa bajar el fuego y cocinar 3 minutos más.
Agregar la crema a un tazón, cubrir con papel film para evitar que se haga una capa, reservar en la nevera.
La crema pastelera se puede comer sola o utilizarla en la preparación de otros postres tartas de frutas, pasteles con hojaldre, etc.
Si te ha gustado la receta de Crema pastelera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
