Receta de Sopa de cebolla casera.
La sopa de cebolla casera es una receta fácil que puedes hacer siempre que quieras, sobre todo en esos días en que más hace más frío para calentarte y reconfortar el organismo. Si no sabes cómo hacer sopa de cebolla tradicional, sigue el paso a paso que RecetasGratis pone aquí a tu disposición y sorprende a toda la familia con ese plato de sopa de cebolla fácil y rico.
Pelar y cortar las cebollas en juliana es lo primero que tenemos que hacer para preparar esta receta sopa de cebolla casera.
Luego derretimos la mantequilla en una sartén o una olla a fuego bajo y agregamos la cebolla cortada. Añadimos también un poco de sal para que suelte el agua interna antes y así se haga más rápido la sopa de cebolla tradicional. Dejamos que la cebolla se cocine hasta que caramelice un poco, que tardará unos 30 minutos aproximadamente.
Mientras tanto, ponemos a hervir el caldo de carne y cuando lo haga, apagamos el fuego y lo reservamos para más tarde. Podemos utilizar otro tipo de caldo casero para hacer la sopa de cebolla casera como el de caldo de verduras o el caldo de pollo, pero el de carne le dará un sabor más fuerte a nuestra receta de sopa de cebolla.
Cuando la cebolla esté un poco caramelizada, añadimos la harina y removemos durante unos 5 minutos más para que esta se cocine.
Luego agregamos el caldo de carne caliente y el vino blanco y subimos el fuego para que hierva. Cuando la sopa de cebolla casera empiece a hervir, la condimentamos con la pimienta negra molida y la sal, y la cocemos durante unos 30 minutos más a fuego lento.
Mientras se cocina la sopa de cebolla fácil, rallamos el queso emmental. También podemos utilizar un queso parmesano u otro tipo de queso que os guste si lo preferís.
Una vez se haya cocinado la sopa de cebolla casera, coge una cucharón y distribúyela en varios cuencos que pueden meterse al horno, tantos como comensales haya. Luego coloca encima unas cuantas rebanadas de pan duro, espolvorea el queso rallado y gratínalo hasta que quede dorado. ¡Y ya habrás hecho tu receta de sopa de cebolla casera! Para acompañar puedes preparar esta receta de costillas a la provenzal tan rica por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Sopa de cebolla casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
