Receta de Empanadas de tinga de pollo.
La tinga de pollo es un guiso súper versátil y práctico que puede ser utilizado para una infinidad de platillos (en tostadas, tortas, sándwiches, empanadas, etc.), y que por si solo también es exquisito porque nadie puede resistirse a su sabor.Las empanadas son una de las preparaciones en las que podemos utilizar la tinga de pollo. Es por ello que en esta ocasión en RecetasGratis.net traemos para ti unas deliciosa empanadas de tinga de pollo, unas deliciosas empanadas mexicanas muy sencillas de preparar y que hacen que tu guiso rinda muchísimo.Así que te invitamos a que nos acompañes a descubrir esta receta de empanadas de pollo que encantará a los más chicos y los más grandes por igual, y hará nadie quiera dejar de probarlas.
A continuación te presentamos los ingredientes que necesitaremos para la preparación de nuestras deliciosas empanadas de tinga de pollo.
Para comenzar nuestra preparación de las empanadas mexicanas pondremos a cocer la pechuga de pollo: para esto ponemos a hervir agua en una cacerola, añadimos un trozo de cebolla, un diente de ajo y un poco de sal. Una vez esté hirviendo el agua, agregamos el pollo y esperamos aproximadamente a que se cueza, a fuego alto.
Por otro lado, en una cacerola profunda ponemos a hervir agua, añadimos un trozo de cebolla, un diente de ajo, y una pizca de sal, una vez este hirviendo el agua añadimos los tomates rojos y dejamos que se cuezan por aproximadamente 7 minutos a fuego medio.
Mientras tanto tomamos la cebollas restantes y las comenzamos a rebanar finamente, como podemos observar en la siguiente imagen. Una vez todas rebanadas, las reservamos por un momento.
Ya cocidos los tomates rojos, los retiramos del agua y los colocamos en la licuadora, junto con la cebolla, el ajo, una pizca de sal, una cucharadita de consomé de pollo y la lata de chiles chipotles. Una vez listos procedemos a licuar hasta obtener una salsa homogénea para nuestras empanadas de pollo y la reservamos para luego.
Una vez cocido el pollo lo retiramos del agua, dejamos que se enfrie un momento y lo deshebramos finamente.
Ahora en una cacerola con un poco de aceite previamente calentado colocamos toda la cebolla que rebanados anteriormente y dejamos que se sofría perfectamente, añadimos una pizca de sal y una pizca de pimienta. Una vez se vea transparente sabemos que está lista.
Una vez lista la cebolla añadimos la salsa de las empanadas de tinga de pollo y dejamos que tome sabor por aproximadamente 5 minutos removiendo muy bien, para que todo se integre perfectamente.
Pasado este tiempo añadimos el pollo que deshebramos anteriormente, movemos muy bien para que todo se integre y dejamos que se cocine diez minutos más a fuego medio.
Ahora tomamos la masa de las empanadas mexicanas, le añadimos un poco de agua y la comenzamos a amasar. Una vez suave tomamos un poco y vamos a ir formando la tortilla, ya que con esta formaremos las empanadas, pero también podemos formar la tortilla con ayuda de una máquina manual para hacer tortillas, o con nuestras manos ir dándole forma a la masa.
Una vez formada la tortilla, en una de las mitades agregaremos un poco del guiso de tinga de pollo, debemos procurar no ponerle demasiado, ya que si es mucho relleno no podremos cerrar y formar bien nuestra empanada.Una vez rellenada la tortilla, doblamos la mitad que no tiene relleno sobre el relleno y en la orilla apachurramos un poco para sellar la empanada.
Una vez formada nuestra empanada de tinga de pollo, la colocamos en un sartén con suficiente aceite caliente para que se fría perfectamente bien, una vez adquiere el color dorado característico de los dos lados de la empanadas la retiramos del aceite caliente y la colocamos sobre un papel absorbente para retirar el exceso de aceite que pudiera tener.
Y ¡LISTO! Podemos disfrutar de estas deliciosas empanadas de tinga de pollo al natural o podemos acompañarlas con un poco de crema, lechuga y queso rallado, y aderezar con la salsa que más te guste. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Empanadas de tinga de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
