Arroz chaufa.
Para preparar el famoso arroz chaufa peruano nos vamos a basar en la elaboración del arroz chino. Esto es, vamos a hervirlo y a dejarlo enfriar (debe quedar suelto), para luego freírlo y mezclarlo con el resto de ingredientes. El arroz a utilizar en esta receta es.
arroz de grano largo.
, tipo basmati y no lo salaremos al hervir, ya que la salsa de soja le dará el sabor necesario al conjunto.
Podemos.
personalizar esta receta.
y utilizar carne de cerdo en lugar de pollo o incluso, salchichas o gambas si queremos la versión de pescado. Si queremos preparar la versión vegetariana, podemos incluir más verduras y obviar la carne. Algunas verduras que podemos incluir en el arroz chaufa son pimientos, puerros o cebollitas chinas.
Para este plato, necesitaremos muy poca cantidad de.
jengibre fresco rallado.
. Nosotros siempre tenemos en el congelador para poder utilizar en recetas como esta. Para ello, compramos la raíz de jengibre, lo pelamos y lo rallamos, entonces ya está listo para congelar en pequeñas porciones. Cuando lo necesitamos, se puede cortar fácilmente con un cuchillo.
La elaboración del arroz chaufa es muy rápida; se trata de freír los ingredientes e ir agregándolos tras el arroz, por lo que es conveniente.
tener todos los ingredientes troceados con antelación.
. La sartén adecuada para este tipo de arroz es el wok, que es la típica sartén china donde los ingredientes se fríen a fuego alto por poco tiempo. El aceite ideal es el de sésamo que nos dará los aromas típicos de esta receta, pero si no tenéis, podéis utilizar aceite de oliva en su lugar.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: peruana.
Calorías por ración (kcal).
: 629.
Ingredientes del arroz chaufa.
150 g de arroz de grano largo.
50 g de cebolla.
1 cucharadita de jengibre fresco rallado.
200 g de contramuslos de pollo (sin hueso ni piel).
3 cucharadas de aceite de sésamo.
1 huevo M.
Sal.
30 ml de salsa de soja.
Hojas de cilantro.
 Cómo hacer arroz chaufa.
Llevamos a ebullición 150 g de arroz de grano largo en una olla con agua y lo hervimos durante 10 minutos. Escurrimos y reservamos ya que lo utilizamos frío.
 Picamos 50 g de cebolla y 1 cucharada de jengibre (si no lo tuviéramos ya rallado). Cortamos 200 g de contramuslos de pollo en dados de tamaño bocado.
 Calentamos 1 cucharada de aceite de sésamo en la sartén y preparamos una tortilla con 1 huevo M batido y un poco de sal, troceándola mientras se cocina. Reservamos en un plato.
 Calentamos 1 cucharada de aceite de sésamo en la misma sartén y doramos el pollo junto al jengibre durante 5-6 minutos. Reservamos en un plato.
 Agregamos la cucharada restante del aceite de sésamo en la sartén y sofreímos la cebolla durante 3 minutos.
 Incorporamos el arroz cocido a la sartén, removemos para freírlo unos minutos y vertemos 30 ml de salsa de soja. Mezclamos bien el conjunto.
 Entonces agregamos la tortilla y el pollo con jengibre reservados junto a unas hojas de cilantro picadas. Mezclamos para que los sabores se aúnen.
 Servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Hervimos el arroz.
Cortamos la cebolla, el jengibre y el pollo.
Preparamos la tortilla con el huevo.
Doramos el pollo y el jengibre.
Sofreímos la cebolla.
Freímos el arroz con la salsa de soja.
Agregamos el resto de ingredientes e integramos.
Servimos.
