Receta de Crema de berenjena y calabacín.
La crema de berenjena y calabacín resulta ser un plato muy nutritivo y delicioso. Esta crema carece de grasas saturadas y colesterol, puesto que las berenjenas son ricas en fibra, diuréticas y tienen un importante efecto preventivo contra el cáncer, por su parte el calabacín es un gran suavizante del tracto digestivo y es ideal para aquellas personas que sufren de colon irritable. Así que, ponte manos a la obra y prepara con RecetasGratis.net esta crema saludable.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo y sal, cocinar la berenjena y el calabacín cortados por la mitad hasta que estén blandos, aproximadamente 25 minutos.
Aparte, en una sartén cocinar la cebolla y el ajo picados en cubos pequeños, hasta que estén dorados, salpimentar. Estos ingredientes aportarán sabor a la crema de berenjena y calabacín.
Es momento de licuar la berenjena y el calabacín (retirar la cáscara), las patatas previamente cocinadas y peladas, el salteado de cebolla y ajo con el caldo de res. Procesar hasta obtener una mezcla totalmente homogénea.
Llevar la crema de berenjena y calabacín a una olla y cocinar 5 minutos más, cuando esté lista servir y disfrutar, esta receta es ideal para la hora de almuerzo. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Crema de berenjena y calabacín, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
