Receta de Ensalada de coliflor con ajos salteados.
La coliflor es un tipo de col que contiene mucha agua y aporta vitamina C, fibra, potasio y calcio. Desde RecetasGratis.net os enseñamos a preparar esta ensalada de coliflor con ajos salteados, una receta perfecta para vegetarianos y veganos.
Reunimos los ingredientes para elaborar la ensalada de coliflor con ajos salteados.
Cocemos la coliflor en abundante agua hirviendo durante 15 minutos. Para ello, podemos trocearla en 4 partes.
Mientras, salteamos los ajos fileteados en una sartén con aceite de oliva. Dejamos que se doren y reservamos.
Una vez cocida, escurrimos la coliflor, colocamos en una ensaladera y aliñamos la coliflor con pimentón dulce, sal y pimienta negra molida.
Añadimos los ajos con el aceite. Otras recetas similares a esta ensalada de coliflor con ajos salteados es la ensalada de brócoli con aguacate o la ensalada de brócoli con cebolla morada. ¡Animaos a preparar estas recetas sencillas y sanas!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de coliflor con ajos salteados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
