Receta de Pavo navideño.
El pavo navideño es uno de los platos más tradicionales de esta época tan especial. Y es que, aunque se trata de una de las recetas de Navidad más laboriosas, también representa uno de los platos más sabrosos y esperados por todos. En RecetasGratis.net te enseñamos cómo hacer pavo relleno navideño fácil, ¡sigue leyendo!
Inyecta al pavo por distintas partes el coñac, luego alíñaloo con un preparado realizado mezclando el ajo, aliño completo, comino y la sal.
Deja que el pavo aliñado repose durante 24 horas para que se impregne bien de todos los aromas.
Pasado el tiempo de reposo, rellena el pavo navideño con las manzanas cortadas y sin pepitas, las ciruelas y las nueces. Ciérralo para evitar que el relleno se salga durante la cocción.
Truco: Precalienta el horno a 150ºC.
Coloca el pavo en una bandeja apta para horno junto con el aliño y hornéalo durante dos horas aproximadamente, dándole la vuelta cada 20 minutos para que se ase de forma pareja. En función del horno que tengas puede que tarde más o menos en cocinarse, así que no te despistes.
Si quieres, puedes preparar una salsa también con manzanas, nueces y ciruelas, previamente cocinadas y trituradas junto con la crema espesa. Este paso es opcional, ya que puedes optar por la salsa que más te guste.
Sirve el pavo navideño cortándolo en rodajas y bañándolo con la salsa anterior, o la que más te guste. Se puede acompañar, además, con papas duquesas, puré o arroz.
Si te ha gustado la receta de Pavo navideño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo.
