Receta de Pizza vegana con base de polenta.
La pizza vegana con masa de polenta es una opción más saludable, más ligera y sin gluten de la receta clásica. La polenta es un derivado de maíz que tras su cocción tiene propiedades espesantes y la masa queda muy suave y deliciosa, perfecta para los que quieren experimentar con los platos clásicos e introducir hábitos de alimentación saludable. Para la cobertura vamos a utilizar tomates cherry, calabacín, un poco de maíz, albahaca y queso vegano casero estilo mozzarella, muy fácil de hacer y cuya receta puedes encontrar en mi perfil de RecetasGratis y en mi blog. Es un relleno opcional, por tanto, siéntete libre en experimentar y servir esta riquísima pizza de polenta con tus verduras favoritas.
Vierte 2/3 partes del agua en un cazo, añade una pizca de sal y llévala a ebullición. Cuando el agua rompa a hervir añade el tercio restante para romper el hervor.
Añade la polenta al cazo espolvoreándola como una lluvia y remueve sin parar para que no se pegue. Cocina un poco hasta que la polenta se integre bien y quede espesa.
Precalienta el horno a 180 ºC. Cubre un recipiente llano redondo con bordes bajos con papel de horno y extiende la polenta apretando con las manos, dándole forma circular y un grosor de aproximadamente medio centímetro. Hornea la base durante 20 minutos.
Mientras tanto, corta el calabacín en rodajas y los champiñones en láminas, y ásalos a la plancha o cocina en la sartén. Corta los tomates cherry por la mitad.
Saca la base de pizza de polenta y cúbrela con el tomate triturado o una salsa de tomate, coloca las rodajas de calabacín, los champiñones, el maíz, los tomates cherry y esparce el queso rallado vegano. Recuerda que el relleno de la pizza vegana es al gusto, de manera que deja volar tu imaginación.
Vuelve a hornear la pizza con masa de polenta durante otros 25-30 minutos. Sírvela con las hojas de albahaca fresca por encima. Fácil y deliciosa, ¿verdad? Si te ha gustado esta versión de pizza sin gluten, entra en mi blog Vegspiration y descubre todas mis recetas para veganos y vegetarianos.
Si te ha gustado la receta de Pizza vegana con base de polenta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
