Receta casera de tacos al pastor: todo un clásico de la cocina mexicana (con vídeo incluido).
Los.
tacos al pastor.
son todo un clásico de la.
cocina mexicana.
, como.
las carnitas de cerdo.
,.
los gobernador.
y los.
tacos de cochinita pibil.
. Pequeñas.
tortillas de maíz.
, ligeramente tostadas, rellenas de una mezcla de cerdo especiado con verduras y piña. En su versión original la carne se asa en un grill vertical, apilada en forma de trompo, que gira sobre su propio eje (tal y como se hace con la carne de.
kebab.
). No contamos con un grill vertical, así que hemos recurrido a asarla en el horno tradicional, aunque otro recurso es usar la plancha, como podemos hacer también en la [carne asada](o.
la carne asada.
).
Por supuesto que estos.
tacos al pastor.
no están elaborados siguiendo las tradiciones, pero eso no quita para que queden estupendos. Los hemos disfrutado mucho. El sabor que la marinada aporta a la carne es magnífico y se potencia cuanto más tiempo pase en ella. Si no vais con prisas, probad a marinar la carne durante más horas. El resultado final os lo agradecerá.
Cortamos la carne de cerdo en trozos de unos 2 cm. En un recipiente hondo mezclamos la cayena molida, la pasta de achiote, el ajo en polvo, el orégano, el comino, el vinagre, el zumo de piña y una pizca de sal y pimienta. Añadimos la carne y removemos bien para que se impregne del adobo.
Marinamos, en la nevera.
, durante un par de horas.
Precalentamos el horno a 180º C para que coja temperatura mientras montamos una brochetas. Cortamos la piña en dados de un tamaño similar a los trozos de carne.
Ensartamos la piña y el cerdo, alternando ambos.
, en varias brochetas de madera. Colocamos sobre una bandeja de horno cubierta con papel de horno y cocemos durante 10-15 minutos o hasta que la carne esté dorada.
Cuando la carne esté lista, la sacamos del horno y dejamos reposar unos minutos. Mientras tanto cortamos la cebolla en pequeños trozos y calentamos las tortillas en una sartén. Retiramos las brochetas y.
cortamos la carne y la piña en trozos pequeños.
. Servimos sobre las tortillas, con unos trozos de cebolla, un poco de cilantro fresco y unos gajos de lima.
Tefal Daily Cook - Sartén baja de 24 cm con revestimiento resistente, duradero y seguro, Thermo-Signal, mango ergonómico antiquemaduras, apta para todo tipo de cocinas, sin PFOA, plomo ni cadmio, Inox.
Los.
tacos al pastor.
son un bocado informal que se disfruta con las manos. Geniales para una.
comida o cena de picoteo.
, acompañados de.
guacamole.
y unos.
nachos con queso.
,.
pico de gallo.
y, por supuesto, unas cervezas mexicanas bien frescas.
Siete recetas para hacer una fiesta mexicana en casa.
Cómo cocinar carnitas de cerdo mexicanas (y con qué acompañarlas).
