Receta de Tacos de arrachera.
La arrachera es un corte que proviene del músculo interno que controla el diafragma de la res. Es un tipo de corte que cuenta con un grado de marmoleo elevado, por lo que es muy sabroso. Al mismo tiempo, es una carne rica en tejido conectivo, que le confiere una consistencia fibrosa. En RecetasGratis.net te proporcionaremos una receta para marinar y preparar una suave  arrachera que podrás disfrutar en tacos.
Lo primero es recopilar todos los ingredientes para estos tacos mexicanos. Desde el día anterior, debemos preparar la receta para marinar y dejar la arrachera toda la noche en la nevera.
Tomamos una cebolla mediana y la cortamos en trozos medianos. Molemos la pimienta y el ajo por separado. En un recipiente colocamos el aceite, la salsa de soya, la pimienta molida, el jugo de los limones, los ajos molidos y la cebolla picada. Mezclamos perfectamente.
En un recipiente colocamos la arrachera y vertemos la salsa sobre ella para marinarla. Tapamos y dejamos que repose en la nevera toda la noche anterior al momento de consumirla.
Truco: Mínimo hay que marinar por ocho horas.
Para asar la arrachera en la plancha o parrilla, partimos una cebolla por la mitad y vamos a tallar con ella la superficie de la parrilla. Cuando esté bien caliente colocamos la arrachera. Vamos a cortar la pieza de la arrachera en cortes largos.
Una vez asada, cortamos la arrachera de forma transversal, de esta manera nos quedará suave y jugosa.
En la misma parrilla, mientras cortamos la carne vamos calentando las tortillas de maíz para formar los tacos mexicanos.
Doblamos las tortillas y servimos los tacos de arrachera acompañados de cebollas asadas y salsa verde o roja de nuestro agrado.
Si te ha gustado la receta de Tacos de arrachera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Trucos para cocinar los tacos de arrachera.
Para que la carne quede jugosa es recomendable asarla en tramos largos y luego cortarla de forma transversal.Si nos gusta que la carne quede bien cocida, regresamos a la parrilla la arrachera ya cortada en tiras y la asamos hasta que quede al gusto.
