Receta de Tallarines con marisco y salsa soja.
Aprende a cocinar tallarines con un toque asiático con esta estupenda receta paso a paso que tenemos para ti en RecetasGratis.Lo mejor de la pasta es que la puedes preparar con casi cualquier cosa, existen todo tipo de salsas para pasta y si no te gustan las salsas, bastará con que hagas un sofrito sencillo de tus ingredientes favoritos para hacer un plato delicioso. Pues en este caso, esos ingredientes favoritos son los mariscos y usaremos un poco de salsa de soja para hacer que el sabor de estos tallarines sea único.Disfruta cocinando estos tallarines con marisco y salsa soja y cuéntanos qué te ha parecido la receta cuando la pruebes.
Preparamos todos los ingredientes para preparar nuestro plato de pasta con mariscos. Ten en cuenta que si quieres hacer esta receta estilo chino puedes usar los típicos tallarines chinos.
Para cocinar la pasta, ponemos una cazuela con agua a calentar y cuando esté caliente, ponemos los espaguetis a cocer. Recuerda comprobar las recomendaciones del fabricante de la pasta para asegurarte que los tallarines queden al dente.
Para hacer el sofrito de nuestros tallarines con marisco, picamos la cebolla y la ponemos a rehogar junto a la zanahoria. Cuando esté bien rehogada le añadimos las gambas para que suelten su jugo.
A continuación, incorporamos los mejillones y salteamos todo junto.
Por último, picamos los palitos de cangrejo en tacos de un bocado y añadimos al sofrito. removemos bien para que se integren los sabores y sazonamos al gusto. Recuerda que estos tallarines chinos con marisco los haremos con un poco de salsa de soja, así que no utilices mucha sal hasta el final para evitar que el plato quede demasiado salado.
Para terminar con nuestros mariscos, añadimos un poco de salsa de soja a la preparación y removemos bien.
Añadimos el agua y dejamos cocinar durante 10 minutos más hasta que se haya consumido todo el líquido y nos quede una salsa fina ligeramente espesa. Comprueba la sazón de los mariscos y corrige si es necesario.
En este punto la pasta ya debe estar lista, así que escurrimos bien y la colocamos toda en la misma cazuela junto con los mariscos. Remueve bien para que se impregne con la salsa.
Sirve de inmediato estos riquísimos tallarines con marisco y salsa soja y disfruta una nueva versión de los clásicos espaguetis a la marinera, esta vez con un toque asiático y sin tomate.Y si te gusta este tipo de comida no puedes dejar de probar la famosa fideuá de mariscos con fideos finos o los espaguetis con langostinos. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Tallarines con marisco y salsa soja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines.
