Receta de Camarones con cilantro.
Los camarones con cilantro son muy fáciles de hacer y resultan ideales para servir a modo de entrante, o con pasta y preparar un plato completo y delicioso. Así mismo, se prestan a infinidad de variaciones, ya que es posible preparar camarones con cilantro y limón agregando un poco de zumo a la receta, camarones con cilantro y jengibre añadiendo una pizca en polvo, o camarones con cilantro y cebolla.En esta ocasión, en RecetasGratis, nos hemos decantado por preparar una sencilla receta de camarones con cilantro y ajo, todo un manjar que te sorprenderá.
Cocina los camarones pelados en agua hirviendo durante 10 minutos. Cuando estén listos, escúrrelos y reserva un momento.
Aparte, bate el queso crema con el cilantro hasta obtener una crema homogénea. Si lo prefieres, puedes sustituir el queso por crema de leche. Reserva esta preparación un segundo.
Para seguir con la receta de camarones al cilantro, pon una sartén al fuego con un poco de mantequilla o un chorro de aceite de oliva. Cuando esté caliente, sofríe el diente de ajo picado y, tras unos segundos, incorpora el tocino troceado al gusto.
Añade los champiñones y los camarones. Saltea durante unos segundos y agrega la mezcla de queso crema y cilantro para hacer la salsa. Baja el fuego para evitar que el marisco se sobrecocine. En este punto, también, salpimienta al gusto. Para potenciar el sabor de la salsa de cilantro, añade el cubo de consomé de pollo, aunque este ingrediente es opcional.
Si consideras que la salsa es muy espesa, puedes verter un chorro de leche y mezclar. Sirve los camarones con cilantro con arroz blanco hervido o pasta. De esta forma quedan deliciosos, pero si te apetece probarlos de otra forma, colócalos en un recipiente apto para horno, espolvorea queso rallado y queso parmesano al gusto y gratina en el horno durante unos minutos. ¡Espectacular!
Si te ha gustado la receta de Camarones con cilantro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones.
