Receta de Crepes con salsa de naranja.
Elaborar una receta de crepes diferentes a las que habitualmente consumimos no es tan complicado como puede parecer en un primer momento. Para quitar el miedo a que una receta como estos crepes con salsa de naranja puedan requerir una preparación muy elaborada, desde RecetasGratis os mostramos el paso a paso para hacer unas crepes dulces que sorprenderán a todos en casa.Lo mejor de estas crepes dulces es que puedes tomarlas como un desayuno completo con tu café: las vitaminas del zumo de naranja ya están en la salsa que las acompañan. Y si los rellenas de una mermelada casera... pura delicia. ¿Te atreves a elaborar estas crepes caseras con salsa de naranja?
Comenzamos alistando los ingredientes que vamos a utilizar para hacer esta receta de crepes con salsa de naranja.
Mezclamos en primer lugar la harina con los dos tipos de azúcar que vamos a utilizar. La próxima vez que hagamos una receta de crepes utilizaremos azúcar moreno y os contaremos qué tal el resultado.
Para la elaboración de estos crepes dulces vamos a utilizar la batidora. En el vaso disponemos la harina, los huevos, la leche y la mayor parte de la mantequilla. Batimos bien hasta que tengamos una masa ligera y homogénea y llevamos al frigorífico, tapado con film transparente, durante al menos 30 minutos.
Mientras, aprovechamos para hacer la salsa de naranja, para la cual comenzamos exprimiendo las naranjas.
En un cazo vertemos el azúcar y dejamos que comience a deshacerse. Antes de que se haga caramelo añadimos el zumo de la naranja y dejamos que se forme un almíbar de naranja con el fuego al mínimo. Una vez reduzca, reservamos la salsa de naranja para las crepes dulces.
Truco: Si quieres darle un toque diferente suma un chorrito de licor y deja que reduzca el alcohol.
En el momento que vayamos a hacer los creps con salsa de naranja, untamos la sartén antiadherente con la parte de la mantequilla que no hemos usado en la preparación de la masa. Vertemos una buena cantidad de masa en la sartén, que queden crepes dulces de un buen tamaño, y dejamos que se haga por cada lado. Para darle vuelta hay que tener un buen instrumental. ¿Fácil verdad? Pues si te ha gustado esta receta de crepes con salsa de naranja, valórala y si tienes alguna sugerencia de mejora, coméntanosla.
Si te ha gustado la receta de Crepes con salsa de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes dulces.
