Receta de Pierna de cordero al horno con mostaza.
No te podrás resistir a este pernil de cordero o pierna de cordero al horno con mostaza tan jugosa, sabrosa y fácil de hacer que te sorprenderá. Esta receta la ha compartido el Chef_abdullah_ayashi desde la app de RecetasGratis así que toma nota de los ingredientes y del paso a paso para elaborar esta pierna de cordero a la mostaza siempre que te apetezca.
Precalentar el horno a 200 ºC, y mientras se calienta el horno mezclamos todos los ingredientes en una fuente grande y bañamos al pernil de cordero en esta. Una vez bañado se coloca en una bandeja con papel aluminio con pequeñas perforaciones y se deja reposar en la nevera por 15 minutos.
Una vez transcurrido el tiempo se saca la pierna de cordero a la mostaza y se coloca en el horno por 1:30 minutos.
Una vez transcurrido ese tiempo, se saca la pierna de cordero del horno, se destapa y se vuelve a meter de nuevo para dorar y secar por 20 minutos.
Se saca la pierna de cordero al horno con mostaza a los 20 minutos y se sirve acompañada de puré de papas.
Si te ha gustado la receta de Pierna de cordero al horno con mostaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cordero.
