Receta de Empanadas de zapallito y choclo.
El choclo, a pesar de ser considerado como vegetal almidonado, de la misma forma que la papa, la batata y la mandioca, aporta el doble de fibra. Asimismo, este aporte lo hace ideal para incorporar en la dieta de aquellas personas que buscan bajar de peso o tienen diabetes. Por su parte, los zapallitos son de los vegetales más livianos, ya que aportan solo 17 calorías por cada 100 gramos. La combinación de ambos ingredientes hará que el relleno de las empanadas sea bien saludable.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas de zapallito y choclo fácil. ¡Sigue leyendo!
Para empezar con la receta de empanadas de zapallito y choclo, primero pela y pica la cebolla para saltearla en una sartén con una cucharadita de aceite. Una vez transparente, baja el fuego a medio y, si es necesario, agrega una cucharada de agua caliente para despejarla del fondo. Repite hasta que esté caramelizada.
Cuando hayas logrado el efecto, sube el fuego al máximo y agrega el zapallito limpio y cortado en cubos junto con el choclo en granos. Puedes utilizar fresco precocido, de lata o congelado. Cocina por unos 5 minutos.
Retira la verdura del fuego y condimenta al gusto con nuez moscada, pimienta y queso en cubos. Cuando esté frío, rellena las empanadas mojando la mitad del borde del disco para que queden bien selladas. Puedes cerrarlas con un repulgue o haciendo presión sobre el borde con un tenedor.
Truco: evita el queso o reemplázalo por uno de origen vegetal para hacer esta receta vegana. Para hacerla libre de lactosa, elige un queso con estas características o evítalo.
Ubica las empanadas de zapallitos y choclo en una asadera previamente engrasada, con el cierre hacia arriba. Si lo deseas, puedes pintarlas con huevo batido para que queden bien doradas. También puedes espolvorearlas con semillas.
Cocina tus empanadas en el horno a 200-220 ºC por unos 15 o 20 minutos hasta que estén doradas.
Truco: lo ideal es que las empanadas estén a temperatura ambiente al llevarlas al horno, por el contrario, si están muy frías pueden explotar perdiendo el queso. Eso sí, no las dejes fuera del frío por más de 2 horas.
¡A comer! ¿Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de zapallito y choclo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
Con qué acompañar las empanadas de zapallitos y choclo.
Este plato tiene todos los nutrientes que necesita un plato balanceado. Estos son hidratos (la masa y el choclo), proteínas (el queso) y vegetales (los zapallitos). Asimismo, puedes acompañar tus empanadas con una ensalada para agregar más nutrientes al plato, así como una fresca salsa de yogur.Además, si deseas preparar otros platos igual de ricos y saludables con estos ingredientes estrella, te invitamos a conocer las recetas disponibles en nuestra web:Tarta de zapallitos y chocloZapallitos rellenos con salsa blancaMilanesas de zapallitosCanastitas de chocloZapallitos rellenos al hornoCanastitas de zapallitos.
