Receta de Chocoflan de fresa.
El pastel imposible o chocoflan es un postre mexicano que usualmente se prepara con pastel de chocolate y flan napolitano. Aunque se trata de un postre típico, siempre puedes encontrar muchas variantes en cómo prepararlo, como en la receta que te presentamos en RecetasGratis.net. Se trata de cómo hacer chocoflan o pastel imposible de fresa, una deliciosa alternativa para acompañar las tardes de café y sorprender a todos tus seres queridos con su presentación y sabor.
El primer paso para preparar nuestro flan imposible será alistar y pesar todos los ingredientes que vamos a utilizar. Precalienta también el horno a 160ºC y prepara la bandeja del horno con agua para luego hornear la tarta al baño María. Engrasa el molde para hornear con aceite vegetal o mantequilla.
Truco: Recuerda que el agua del baño María debe estar caliente al momento de meter a hornear, para que se haga correctamente la inversión entre el flan y el pastel.
Para el bizcocho: funde el chocolate blanco troceado y la mantequilla en el microondas. Hazlo en intervalos de quince segundos y mezcla entre cada intervalo para evitar que el chocolate se queme. Cuando esté listo debe tener una consistencia lisa y tersa.
Aparte, bate los huevos con el azúcar hasta blanquear, es decir, que el azúcar se disuelva y los huevos estén claros y esponjosos.
Añade los huevos al chocolate que habíamos reservado y mezcla suavemente.
Agrega la harina y la levadura pasándolas previamente por un colador para tamizarla. Mezcla con movimientos envolventes.
Añade la esencia de fresas y unas gotitas de colorante rosa para darle más vida a nuestro postre.
Vierte la mezcla sobre el molde para hornear y reserva.
Para hacer el flan únicamente tienes que mezclar todos los ingredientes en la licuadora.
Una vez que tengas la mezcla del flan viértela sobre la mezcla de bizcocho que antes hemos puesto en el molde. Si tu intención es obtener un bizcocho marmoleado, no te preocupes mucho al momento de vertir la mezcla, incluso puedes revolverla intencionalmente. En cambio si lo que prefieres es un pastel imposible perfectamente definido, que es lo se ve más usualmente, vierte el flan con cuidado sobre una cuchara para que evitar que se bata.
Cubre con papel de aluminio y hornea el chocoflan de fresa a 160ºC durante una hora aproximadamente o hasta que al meter y sacar un palillo, éste salga seco. Recuerda que el tiempo de horneado dependerá de la potencia y marca de tu horno. Antes de desmoldar el chocoflan permite que se enfríe durante unos minutos en el molde.
Sirve el pastel imposible de fresa decorándolo con chocolate blanco picado y fresas frescas partidas. Esperamos que disfrutes de esta tradicional receta mexicana, y si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla, por favor escríbenos tus comentarios. No te despegues de RecetasGratis.net para conocer muchas más opciones de postres decorados típicos de México.
Si te ha gustado la receta de Chocoflan de fresa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
