Receta de Fideuá de carne.
Fideuá de carne, un plato sencillo y diferente. Normalmente este es un plato que se suele preparar de pescado, pero que con carne queda también buenísimo. Podemos preparar la fideuá con la carne que nos guste, con pollo, conejo, cerdo..., y combinarla con verduras o setas. No obstante, en RecetasGratis, proponemos una receta de fideuá con costillas de cerdo, un plato económico y muy bueno, puesto que las costillas dan mucho sabor. También se puede utilizar otras partes del cerdo como el solomillo, el lomo...Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer fideuá de carne, un plato rico y sencillo que gustará a toda la familia.
Pon una cazuela ancha al fuego para hacer ahí la fideuá de carne. Añade solo una cucharada de aceite de oliva, agrega los fideos y saltéalos a fuego bajo. Dóralos con cuidado de que no se quemen. De esta forma se dorarán casi todos, aunque es posible que algunos se queden sin dorar. Lo importante es que no se quemen. Cuando se vayan dorando sácalos y resérvalos.
Pon un poco más de aceite, sube el fuego a medio y agrega las costillas para que se vayan dorando.
Truco: recuerda que puedes escoger el tipo de carne que más te guste e, incluso, puedes hacer la fideuá de carne picada.
Pica la cebolla, los ajos y el pimiento verde muy pequeño. En un lado de la cazuela pon la cebolla y el pimiento verde y deja que se vayan pochando durante unos minutos. Cuando estén pochados ambos ingredientes, incorpora los ajos.
Truco: si quieres hacer fideuá de carne y setas, agrégalas con los ajos.
Cuando empiecen a coger color los ajos, agrega el tomate triturado y el pimentón dulce, remueve todo para que se mezcle y deja cocinar unos 5 minutos.
Si ves que el sofrito se queda muy seco, vierte un poco de caldo o agua para que se termine de hacer el sofrito. Añadimos un poco de sal. También se puede hacer el caldo con una pastilla de caldo de pollo o preparar un caldo de carne casero.
Cuando esté el sofrito listo, añade los fideos y remueve para que se mezclen todos los ingredientes de la fideuá de carne.
Vierte el caldo de manera que toda la preparación quede cubierta. Una vez que empiece a hervir, deja que la fideuá de carne se cocine a fuego medio hasta que quede seca. Esto tardará unos 10 minutos, pero puede variar según el fideo y la cantidad de caldo.
Cuando veas que están secos los fideos y se empiezan a poner de punta, apaga el fuego. Deja reposar unos 10 minutos para que acaben de levantarse todos y listo. Ya puedes disfrutar de esta exquisita receta de fideuá de carne y verduras.
Para acompañar este plato de fideuá de carne puedes preparar una salsa alioli casera con las instrucciones de este vídeo:
Si te ha gustado la receta de Fideuá de carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideua. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Sugerencias para complementar la fideuá de carne.
La receta de fideuá de carne que hemos aprendido a preparar ya está llena de sabor. No obstante, siempre se puede potenciar añadiendo otros ingredientes, como por ejemplo:setaschorizomariscopescadomás verdurasPor otro lado, también existe la opción de preparar una picada con almendras y avellanas, que se deberá cocinar antes de agregar la cebolla.Si te ha gustado esta receta, no te pierdas esta otra con pollo: Receta de fideuá de pollo.
