Receta de Berenjena al ajillo.
La berenjena al ajillo es una receta muy fácil de preparar, es ideal para acompañar cualquier tipo de carnes rojas, la berenjena aporta beneficios a la salud ya que activa los procesos digestivos lo cual hace a este receta interesante para quienes sufren digestiones lentas o pesadas.
Antes de realizar esta receta de berenjena, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Cortar la berenjena en rodajas, espolvorear con unas gotas de limón, sal y pimienta, dejar reposar durante 5 minutos.
En una sartén con aceite de oliva, añadir las rodajas de berenjena y cocinar hasta que estén totalmente doradas y un poco blandas, una vez estén listas retirar del fuego y reservar.
En la misma sartén, con aceite de oliva, añadir el ajo cortado finamente y cocinar a fuego bajo durante dos minutos.
Añadir de nuevo las rodajas de berenjena y mezclar todo muy bien, si es necesario rectificar sabor con sal y pimienta.
Servir las berenjenas al ajillo y espolvorear con un poco de perejil seco si lo desea, esta receta es ideal para acompañar unos medallones de lomo. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Berenjena al ajillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
