Receta de Quiche de jamón y queso.
El quiche es una tarta salada de origen francés que puede prepararse con un sinfín de ingredientes. En esta ocasión, te traemos una receta de quiche de jamón y queso riquísima que, además, es muy sencilla de preparar desde casa.Como no hay nada como un plato de quiche hecho con masa casera, en RecetasGratis te enseñamos también a hacer masa de quiche casera. El resultado final será una deliciosa tarta perfecta para disfrutar con la familia o los amigos. Puedes prepararla en molde circular o rectangular, el que tengas disponible te servirá. ¡Continúa leyendo y descubre cómo hacer quiche de jamón y queso junto a nosotros!
Precalienta el horno a 180 °C. Mezcla la harina, la mantequilla, la sal y el huevo hasta formar una masa uniforme. Por último, añade el agua y amasa bien para unificar todo.
Engrasa un molde con aceite y extiende la masa ayudándote con los dedos hasta que quede de 1 cm de grosor aproximadamente. Si prefieres, puedes ayudarte con un rodillo.
Truco: En el fondo del molde puedes poner nueces trituradas y queso parmesano para darle un toque aún más especial.
Para el relleno, procesa los huevos, la crema, la harina, la sal y la pimienta en la licuadora. Lleva la mezcla a un bol y añade los trozos de queso y jamón.
Vierte la mezcla encima de la masa de la quiche y lleva el molde al horno por unos 35 a 40 minutos, o hasta que esté dorado.
Si lo preparaste en moldes individuales, puedes comer la quiche de jamón y queso una vez haya reposado lo suficiente. Si no, puedes cortarlo en trozos y servir con un poco de queso parmesano por encima y ¡queda exquisito!
Si te ha gustado la receta de Quiche de jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
Quiche de jamón y queso - Sugerencias y otras recetas.
La combinación de jamón y queso es una con la que nunca vamos a fallar. Queda deliciosa y combina muy bien con una cantidad increíble de ingredientes. Eso significa que esta quiche de jamón y queso podría ser solo el comienzo de una receta aún más rica y llena de sabor.Por ejemplo, puedes hacer una quiche de jamón y queso y champiñones, o una quiche de jamón y queso y calabacín. Si te provoca agregar un poco más de carne, puedes añadir pollo a la mezcla y, ¿por qué no?, quizás trocitos de bacon también.Si necesitas un poco de inspiración para preparar la quiche de tus sueños, te invitamos a visitar estas recetas de quiche y elegir tu favorita (o hacer una combinación de varias):Quiche de champiñonesQuiche de calabacínQuiche lorraineQuiche de puerrosQuiche de pollo, champiñones y queso.
