Receta de Bizcochuelo marmolado.
El bizcochuelo es un batido a base de huevo, leche, harina y azúcar. Sus presentaciones pueden variar, siendo simples, rellenándolos con dulce de leche, crema y frutas, ganache de chocolate o incluso haciéndolos en moldes individuales para obtener los famosos muffins o magdalenas. En esta oportunidad, queremos mostrarte cómo hacer un bizcochuelo marmolado. Para ello, deberás dividir en dos la preparación, agregando chocolate a una de ellas y mezclando ligeramente ambas preparaciones para proporcionar un efecto marmolado entre la parte de vainilla y la de chocolate. Aprende a hacerlo a continuación en un sencillo paso a paso para que quede perfecto más allá de ser o no experto en la pastelería.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcochuelo marmolado. ¡A cocinar!
Bate el huevo a temperatura ambiente con una pizca de sal y azúcar agregándola en forma de lluvia. Deberás dejar de sentir los cristales de azúcar para saber que el batido está listo. Este punto es clave para obtener un bizcochuelo esponjoso.
Añade el aceite en forma de hilo y continúa batiendo hasta que se emulsionen y obtengas una consistencia cremosa. Luego, agrega la esencia de vainilla y la leche.
Cuando estén integrados los ingredientes húmedos, comenzaremos a agregar los secos. Empieza por la harina junto con el polvo para hornear y el bicarbonato de sodio. Puedes usar harina leudante y, en ese caso, no será necesario agregar el polvo ni el bicarbonato, ya que lo tiene incluido. En cualquiera de los casos, recomendamos usar un colador fino o tamiz para evitar grumos en tu torta marmolada fácil.
Integra con pocos movimientos envolventes para no desarrollar gluten y que tu bizochuelo quede duro, pero los suficientes como para que se integre bien. Divide la preparación en dos para agregar en una de ellas el cacao amargo, también tamizado. En la otra, agrega una cucharada extra de harina.
Prepara el molde donde cocinarás el bizcochuelo casero. En este caso es un desmontable de 16 centímetros de diámetro, el cual cubrimos la base con papel manteca y el exterior con papel aluminio. Agrega una de las mitades del batido de tu bizcochuelo marmolado.
Agrega la mitad del otro color y, con ayuda de una cuchara, mezcla ligeramente para darle las ondas con efecto marmolado a tu bizcochuelo. Cocínalo en el horno precalentado a 160 ºC por unos 35 minutos o hasta que la base esté craquelada.
Truco: si pinchas el cuchillo o palillo debe salir sin restos de preparación.
Reserva el mejor bizcocho marmolado hasta que esté bien frío para desmoldar. Luego, disfruta con tu infusión preferida. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bizcochuelo marmolado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Con qué acompañar el bizcochuelo o torta marmolada.
El café con leche o chocolatada pueden ser acompañamientos perfectos para este bizcocho marmolado con cacao ya que, si te gusta, puedes humedecer en él cada bocado de bizochuelo. Además, podrás congelarlo en porciones separadas por papel de plástico por unos 3 meses para disfrutar tu bizcochuelo como recién hecho más adelante.Asimismo, si quieres conocer más elaboraciones de bizcochuelos para preparar gran variedad, no te pierdas estas recetas:Bizcochuelo de manzanaBizcochuelo de mandarinaBizcochuelo sin azúcarBizcochuelo de zapallo.
