87 recetas de Halloween: el recetario definitivo.
Todos lo sabemos, Halloween está al llegar y hoy los niños españoles lo viven con casi igual intensidad que el día de Reyes Magos, ideando sustos, buscando golosinas y pensando en lo que deparará está.
fiesta divertida y terrorífica.
Sin duda la llegada de Halloween les produce una.
doble sensación de miedo y alegría.
. Para ayudaros a.
preparar todo para esa cena festiva.
, aquí tenéis un buen montón de recetas para que todos recuerden esa tarde-noche como la más divertida del año.
¿Por qué cuando alguien nos da un susto nos sobresaltamos y después nos reímos? ¿Por qué nos gusta esa sensación que nos sube la adrenalina y las pulsaciones y después nos hace sentirnos bien? Quizás esa sea una de las razones por las que la fiesta de Halloween que hace décadas nos parecía totalmente ajena,.
se haya hecho un sitio entre nosotros.
. A todos los niños les entusiasma disfrazarse, jugar a truco o trato, decorar una.
calabaza de Halloween.
y sentirse parte de esta tradición que ya está tan asentada en nuestra cultura que ha hecho desaparecer -al menos para ellos- otras tradiciones como la de Todos los Santos.
Desde las clásicas.
salchichas momia.
a las simpáticas.
arañas hechas con galletas Oreo.
, las recetas de Halloween tienen ese atractivo que nos produce todo lo relacionado con el terror. Esa.
doble sensación de repugnancia y miedo, que tan bien combina con la risa y la ilusión.
, como nos pasa cuando vemos una película de miedo.
Este.
dip cementerio.
es una.
receta fácil y rápida de preparar.
con la que vais a dar la nota por dos razones principales: por su estética (no podemos negar que es una chulada) y por su deliciosa combinación de sabores. Por eso os dejamos aquí mismo la receta completa.
Este dip cementerio para Halloween se compone de cinco capas. Cada una formada por un ingrediente o mezcla de varios, que cubre la superficie de un molde de 22x16cm. No requiere de cocinado alguno, solo hay que mezclar, extender y listo. Estas son las capas, por este orden, de abajo a arriba: frijoles cocidos, crème fraîche, sazonador para quesadillas y unas gotas de tabasco, aguacate machacado, mayonesa y diente de ajo picado finamente, salsa mexicana y lechuga iceberg cortada finamente. Dibujamos las lápidas en una de las tortillas de trigo y el árbol en la otra. Cortamos con unas tijeras bien afiladas y disponemos sobre una bandeja de horno. Colocamos en la parte media alta del horno y encendemos el gratinador durante 2-3 minutos a 300ºC (cuidado que no se quemen). Decoramos las lápidas con mensajes, usando un rotulador de tinta comestible, colocamos en el dip y listo para servir.
Otra opción muy pintona, y además.
saludable,.
es elaborar un.
hummus de calabaza.
, que se puede presentar con la propia hortaliza como recipiente. El esfuerzo es mínimo porque el horno es el que hace el trabajo. Otra opción es prepar.
hummmus con alubias negras,.
con forma de teleraña, un aperitivo realmente espeluznante que descolocará a pequeños y mayores.
Si tenéis pensado que los niños os echen una mano en la cocina, son ideales estos.
huevos rellenos con arañas o demonios.
o estos.
dedos sangrantes de salchicha.
provocarán risas nerviosas y un cierto reto para los niños.
¿Quién será el primero en atreverse a metérselos en la boca?
¿Se atreverán a probar los.
ojos sanguinolientos de estos espeluznantes bocaditos de queso.
?
Si vais a servir un poco de queso.
, quedará mucho más terrorífico si está rodeado por estos.
simpáticos ratones hechos con bizcocho y chocolate.
, cáscaras de pistacho y regaliz. Tampoco podéis dejar de probar una de nuestras más recientes incorporaciones, el.
Tutancamembert.
, un queso al horno muy fácil de hacer con niños que rinde homenaje a la momia más famosa de todos los tiempos.
Con un poco de maña pero.
sin necesidad de ser un artista.
podemos preparar el.
cementerio de canapés.
con relleno de salmón o lo que nos apetezca, y también un picoteo de.
ojos monstruosos.
con bolitas de mini mozzarella y unas aceitunas.
Como aperitivo también podéis servir unas.
garras de vampiro.
o unas.
serpientes en brocheta.
hechas con masa de pizza, que les divertirá probar, y que podéis personalizar con.
salsas de su gusto.
para que las mojen antes de darles un mordisco. También con masa de pizza, podéis probar con alguna de estas.
ideas rápidas de aperitivo para Halloween.
, que os compartimos en vídeo.
Tampoco os olvidéis de nuestros fantásticos.
guacamonstruos.
, otra sencillisima receta de aperitivo con el.
guacamole.
como protagonista, que además es la mar de saludable. Aunque si queréis un Halloween verdaderamente mexicano, tenéis que probar el.
pan de muerto.
.
Otra receta de queso, ideal para elaborar con niños, son estas.
escobas de bruja.
, un aperitivo muy fácil de preparar y que queda la mar de pintón. Los niños también disfrutarán con estas.
calabacitas hechas con huevo.
o con estas.
otras hechas de arroz.
que apetecerán a todos, grandes y pequeños.
No olvidéis preparar.
alguna.
receta de Halloween sin lactosa.
o tener en cuenta estas.
recetas sin gluten.
por si algún niño tiene esas.
intolerancias alimentarias.
.
También os recomendamos estas graciosísimas.
quesadillas con la forma de.
jack-o-lantern.
, la popular calabaza de Halloween. Son facilísimas de hacer y se pueden planificar como aperitivo de última hora. También vegetarianas son estas.
calabazas de queso crema y chile chipotle.
.
Por último, dado que todo en esta fiesta suele ser la mar de calórico, tampoco está de más presentar está.
ensalada de Halloween.
, igual de terrorífica, pero más saludable.
Aunque durante la fiesta hayan picoteado algo y los niños seguramente querrán ir directos hacia los dulces,.
muchos padres preferirán que los niños salgan cenados de la fiesta de Halloween.
. Nada mejor que una.
pizza de fantasmas hechos con mozzarella.
para asegurarnos de que se irán felices y con la tripita llena, o unas.
hamburguesas tuneadas para Halloween.
, o una porción de nuestra.
empanada zombie de atún llena de gusanos.
. En formato más pequeño tenemos las.
empanadillas de carne con ojos.
, que encajarán en cualquier menú, incluso en la merienda.
También podemos hacer unas.
patatas asadas con un toque horripilante.
o servir un terrorífico plato de.
murciélagos a la miel.
hecho con alitas de pollo.  Para los que no sepan qué cocinar o.
no hayan previsto la merienda cena con antelación.
, siempre tenemos la posibilidad de hacer unos huevos fritos, convertidos en.
huevos con esqueleto.
con esta fácil preparación o, también sencillísimo, una divertida.
pasta de Halloween.
.
Por último, os recomendamos esta divertida.
tarta envenenada.
,.
rellena de setas y huevo.
, que consituye un fantástico plato principal para Halloween, y que podemos acompañar de los originales.
cerebros de zombi.
, preparados con carne picada y servidos sobre.
medias noches.
, tan ricos como fáciles y divertidos de preparar.
Si organizáis una cena o una reunión familiar.
, os proponemos recetas que gusten a primos, cuñados, hermanos y sobrinos, para que todos se diviertan y a la vez se sientan bien alimentados. Podemos empezar.
picando algo divertido.
como estos.
monstruos de queso.
, los.
monster eggs.
, o unos.
pozos de gusanos.
, que nos servirán perfectamente como entrantes.
Después de ese picoteo,.
os proponemos platos como la.
crema de calabaza con telarañas.
, la.
pasta nero di seppia con salsa picante de calabaza.
o los escalofriantes.
pimientos rellenos de lombarda.
. Otra idea original como plato principal es servir unos.
sanguinolientos huesos fracturados.
que haremos con.
hojaldre y salsa boloñesa.
pero que con su realismo nos harán dudar antes de probarlos.
De postre, aunque a continuación os contaremos un montón de.
ideas dulces con tartas postres y otras deliciosas recetas.
, podemos servir unos.
monstruosos bizcochitos.
muy fáciles y muy divertidos para todos los que nos juntemos en casa, como postre sencillo, o más fácil todavía, el.
jugoso bizcocho de Halloween.
preparado con calabaza y bien cargado de especias.
Para dejar en la mesa de los dulces.
, podéis hacer un montón de cosas fáciles y rápidas que siempre les van a gustar. Por ejemplo, unas.
escobas de bruja dulces de regaliz.
o unas.
piruletas de fantasmas de chocolate.
, son estupendas como bocadito para terminar, o para.
dar premios a los que ganen.
en los.
concursos o actividades que organicemos en casa.
. Igual pasa con las.
telarañas de chocolate.
, divertidas y sencillísimas como las.
piruletas de arañas de Oreo con chocolate blanco.
.
Si queréis poner.
galletitas y otros bocaditos dulces.
, os recomendamos las.
galletas de ojo de monstruo.
, las.
galletas con forma de calabaza.
o los.
murciélagos de canela.
y los.
buhos de Oreo.
con los que Maria José nos deslumbró hace unos años.
Cualquiera de estas recetas de galletas, gustarán a todos los asistentes, aunque mis favoritas son estas adorables.
galletas de Halloween.
, con forma de araña. Como seguro que sobrará comida,.
podéis hacer unas bolsitas.
y poner unas galletas en cada una para que los asistentes se las lleven de recuerdo a casa.
También nos encantan las.
galletas infestadas de arañas.
, las.
galletas esqueleto de chocolate.
o los.
brownies fantasmales.
decorados con nubes y chocolate o las.
cortezas del árbol de la bruja.
hechas con calabaza y que.
resultan facilísimas de preparar.
Y como olvidar las.
galletas momia de calabaza.
, que son estupendas para hacer.
algo especial y entrentenido con los niños,.
pues no hacen falta moldes especiales ni un acabado perfecto.
Para finalizar una.
merendola de Halloween, una tarta para compartir es la mejor propuesta.
. A lo largo de los años, hemos hecho muchas en Directo al Paladar como esta maravillosa.
tarta de Jack Skellington.
que seguro que les encantará probar. Igual ocurre con esta.
tarta rústica de calabaza con murciélagos.
o esta.
tarta cementerio de chocolate.
. La.
tarta cerebro queda espectacular.
y además está buenísima, y se puede preparar usando fondant de decoración o una mezcla de queso crema, más apetecible y rica. Y si las prefieres sin órganos, nada mejo que nuestra.
tarta de calaveras.
.
Una de nuestras incorporaciones favoritas en casa es la.
tarta zombi.
,.
una de las más terroríficas.
que puedes preparar. No os podéis imaginar lo bien que me lo pasé con mis sobrinos decidiendo dónde íbamos a romper la masa para hacer la boca, los ojos o las cicatrices, nos contaba su autora, María José.
Esta.
tarta de chocolate con fantasmas de merengue.
será todo un éxito entre los más pequeños pero los mayores seguro que se atreverán con la.
tarta red velvet con su sangre chorreando.
y el cuchillo clavado que.
aterroriza hasta a los más acostrumbrados en la fiesta de Halloween.
Si preferís hacer.
bocados dulces más pequeños.
, podéis dejar las tartas para otra ocasión y preparar unos pastelitos individuales. En ese caso os recomiendo las.
magdalenas de chocolate vestidas.
de Halloween, que nunca fallan entre los niños, o la versión americana de los cupcakes. Tenemos para elegir entre los.
cupcakes de chocolate terroríficos.
o los maravillosos.
cupcakes de momia.
, que harán las delicias de todos.
Si queréis hacer los.
cupcakes con bichos.
, estos.
cupcakes de arañas de chocolate.
son divertidos, ricos y dan mucho miedito... Por supuesto también nos encantan otros más tradicionales como.
los cupcakes de calabaza con cobertura de queso crema.
.
En formato pequeño, podemos hacer.
bizcobolas o cake pops de Halloween.
que son prácticas para no excederse con los dulces.
Para los amigos de las series, estas.
cabezas degolladas de Juego de Tronos.
, son perfectas y fáciles de hacer, y el.
realismo de la sangre hecha con mermelada y el pelo hecho con chocolate.
, las hace irresistibles. En el repertorio friki también tenemos estas.
tartaletas con el ojo de Sauron.
, que harán que el comedor parezca Mordor.
Aún más fáciles son las.
magdalenas fantasma.
, tan sencillas como cubrir con fondant unas magdalenas mini y decorarlas, una.
tarea divertida que podemos hacer con ayuda de los niños.
o incluirla entre las actividades a realizar en la fiesta.
Hay un montón de posibilidades en este apartado dulce, como los.
huesos de muerto hechos con almendra.
, los.
dedos de bruja con almendra.
con cuya foto comenzamos este recopilatorio de Halloween y que tanto nos gustan, o, para los que queráis hacer.
recetas sanas basadas en la fruta.
, las.
bocas terroríficas de manzana.
. Os recomiendo estos.
huesos de merengue que están de muerte.
, al igual que los.
bizcochitos de calabaza y canela.
que son sencillos y están deliciosos.
Los.
brownies con forma de ataúd.
hechos con chocolate y mazapán, o los.
vasos de lodo con gusanos.
son también postres estupendos para hacer con.
antelación.
y repartir sin complicaciones entre los invitados. Y para acompañar la merendola o fiesta, podemos sumar.
bebidas.
a la mesa, como la.
cerveza de mantequilla de Harry Potter.
para los adulto, como una bebida tan terrorífica como el.
cóctel sangriento.
. Y que no falte una marmita de.
sangre de zombie.
entre otras divertidas posibilidades dulces con las que seguro que vais a triunfar.
Aunque también gustarán a los niños, estos.
vasitos de mousse de chocolate y galletas Oreo.
encajan genial en una cena de Halloween más elegante. Están compuestos por capas de mousse de chocolate y galletas Oreo trituradas, algo muy sencillo de preparar.
Y no todo tiene que llevar azúcar, una opción más saludable es elaborar estos divertidos.
monstruos de Frankenstein de kiwi.
, que se pueden elaborar con niños y son graciosísimos.
Para finalizar la velada podemos recrear la segunda prueba de 'El juego del calamar'.
preparando la galleta.
con diferentes símbolos; muy rica no está, porque realmente es un caramelo más que una galleta y es puro azúcar, pero resultará muy divertido hacer un concurso para recordar la serie, a un nivel menos violento, claro.
IBILI 733000 - Cortapastas con Expulsor Halloween 4 Pcs.
Ahora que tenéis estas.
variadas recetas de Halloween, este recopilatorio definitivo.
, solo tenéis que poner manos a la obra, que la fiesta de Halloween se acerca y hay mucho que preparar. ¡¡Feliz y terrorífico Halloween para todos!!
Merienda de Halloween.
Postres para Halloween.
