Receta de Lemon pie con merengue suizo.
La receta de tarta de limón y merengue es mucho más fácil de lo que parece, y es que en pocos pasos podemos tener un postre casero perfecto para cualquier ocasión y época del año. Además, aprenderás a preparar la tradicional masa quebrada dulce sin complicaciones, para que puedas utilizarla para elaborar este y muchas otras tartas.Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer lemon pie con merengue suizo, una tarta de limón que dejará a todos tus invitados con la boca abierta.
Poner en un bol los ingredientes de la masa y revolver hasta que estén bien unidos. Para ver los pasos detallados, con imágenes en cada uno de ellos, no te pierdas la receta de masa quebrada compartida en RecetasGratis.
Volcar la masa anterior sobre la mesada y estirar, sin amasar, dejándola del tamaño del molde que se utilizará para la preparación del lemon pie con merengue suizo.
Poner la masa quebrada en un molde desmontable, previamente enmantecado y enharinado, cubriendo toda la base y paredes del mismo. Luego, cocinar al horno a temperatura suave durante 20 minutos aproximadamente, pinchando la base de la masa e introduciendo algún tipo de peso encima, como legumbres, para evitar que leve.
Preparar el relleno de limón poniendo a hervir el jugo con 200 ml de agua. Luego, agregar la maicena disuelta en agua, la manteca, el azúcar y las yemas batidas e integrar removiendo la preparación con una espátula o cuchara de madera hasta obtener una crema homogénea.
Aparte, para hacer el merengue suizo, batir las claras a punto de nieve y añadir poco a poco el azúcar. Reservar el merengue, verter el relleno de limón sobre la masa ya horneada, y hornear el lemon pie durante 15 minutos a temperatura media.
Pasado el tiempo, retirar el pastel de limón del horno, dejar templar y decorar con el merengue con ayuda de una manga pastelera. Hecho esto, llevar el postre a la heladera por dos horas para que acabe de cuajar.
¡Listo! Servir el lemon pie con merengue suizo frío a modo de postre, acompañado de un batido de coco, de mango, de avena, o del sabor que más nos guste.
Si te ha gustado la receta de Lemon pie con merengue suizo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
