Receta de Galletas de queso parmesano.
¡Galletas saladas de queso en menos de 15 minutos! Estas galletas de queso parmesano son ideales para servir como acompañamiento de cualquier sopa, crema, ensalada o, incluso, carne o pescado. Asimismo son muy fáciles de elaborar y pueden servir también como aperitivo en alguna fiesta o evento especial que hagáis.En este caso RecetasGratis os va a enseñar a preparar estas galletas de parmesano (decoración) de una forma muy, muy fácil y utilizando tan solo 2 ingredientes. Sigue leyendo y descubre el paso a paso de esta receta de galletas de queso fáciles.
Lo primero que hay que hacer es alistar todos los ingredientes para la elaboración de estas galletas saladas de queso parmesano.
Lleva una sartén, preferible que tenga teflón, a fuego medio y adiciona un poco de la mantequilla o manteca. Deja que se derrita para continuar con la receta de galletas de parmesano.
Agrega un poco de queso parmesano encima de la mantequilla o manteca derretida. Dejar derretir durante cinco minutos aproximadamente. Verás que se formará una galleta salada rápidamente.
Cuando el queso tome un color dorado o caramelo, dale la vuelta a la galleta de parmesano y deja dorar por el otro lado.
En un plato pon un papel absorbente y adiciona uno a uno los crujientes de parmesano que retiramos de la sartén para retirar el exceso de grasa.
Sirve y disfruta estas galletas de queso parmesano con cualquier tipo de sopa o ensalada, como la sopa de cebolla o una ensalada de aguacate. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Galletas de queso parmesano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
