Receta de Verduras salteadas con tofu.
En RecetasGratis.net creamos platos para todos los públicos. En este hemos preparado una receta vegana a base de ingredientes de origen natural. Si te gustan los alimentos saludables y buscas una dieta rica en vitaminas y minerales, te proponemos estas verduras salteadas con tofu.Si buscas recetas con tofu, este plato combina las excelentes propiedades del tofu con todo el sabor de las verduras frescas salteadas en aceite de oliva. Aprende el paso a paso de este salteado de verduras con nuestros sencillos consejos.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la receta de verduras salteadas con tofu.
Sofreímos la cebolleta en una sartén con un poco de aceite de oliva. Dejamos que se cocinen a fuego medio durante 3 minutos.
Cortamos el resto de verduras tal y como indicamos en la imagen, las añadimos a la sartén y salpimentamos. Cocinamos durante 3 minutos más para continuar con la receta vegana.
Lavamos la berenjena, la cortamos en cuadraditos y la añadimos al sofrito. Ponemos un poco más de sal y de pimienta negra molida. Dejamos cocinar durante 4 minutos a fuego medio.
Cortamos el tofu en cuadraditos, lo rebozamos con harina de maíz y lo freímos en abundante aceite de oliva. Al sacarlo del fuego lo colocamos sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
Agregamos el tofu frito al salteado de verduras y movemos para que el tofu tome el sabor de las verduras. El tofu, por sí solo, no tiene ningún sabor característico, pero toma muy bien el aroma de los ingredientes con los que se cocina.
Aliñamos las verduras salteadas con tofu con un poco de salsa de soja y ¡listas para servir! Para todos aquellos que buscáis recetas veganas os recomendamos:Crackers veganosSalsa de brócoli vegana (que podéis combinar con pasta)Calabacines rellenos veganos.
Si te ha gustado la receta de Verduras salteadas con tofu, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Soja.
