Aguardiente de madroño casero.
El madroño es un fruto redondeado, pequeño y rojizo o amarillento, procedente del árbol perenne que recibe el mismo nombre. Con este producto podemos elaborar toda una variedad de recetas, como postres o mermelada, aunque una de las más populares es la que compartimos en RecetasGratis: licor de madroño. Si quieres saber cómo se hace el aguardiente de madroño, sigue el paso a paso.
Primero, lava y escurre los madroños. Después, sécalos con un paño de cocina o papel absorbente.
Coloca en un cazo el agua y el azúcar, y calienta a fuego lento para disolver el azúcar. Una vez disuelto, retira el cazo del fuego y deja que se enfríe.
Coloca los madroños en un tarro de cristal previamente esterilizado y reserva un momento.
Aparte, mezcla el aguardiente con el almíbar frío y, hecho esto, vierte la preparación sobre los madroños.
Cierra el tarro de cristal y guarda el aguardiente de madroños en un lugar oscuro y totalmente libre de humedades durante seis meses o un año.
Pasado el tiempo, filtra el licor y guarda en botellas o sirve. Este aguardiente de madroños está delicioso y es perfecto para servir en fiestas, eventos especiales o, incluso, durante la Navidad. Otros licores caseros son los siguientes:Licor de mandarinaLicor de moras.
Si te ha gustado la receta de Aguardiente de madroño casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Licores.
