Mistela de Betarragas.
La mistela es un licor elaborado con la mezcla de mosto de uva y alcohol. Generalmente de sabor dulce, se toma como acompañamiento de los postres. La betarraga es una planta sumamente popular por su agridulce sabor y destacadas propiedades nutricionales: contiene vitamina C, hierro y fibra, lo que entre otras cosas ayuda a la circulación de la sangre.
Líquido resultante de la adición de alcohol al mosto de uva en cantidad suficiente para que no se produzca la fermentación, y sin adición de ninguna otra sustancia. Para empezar la mistela de betarraga tenemos que cocer las betarragas en 2 1/2 tazas de agua. Luego incorpore el azúcar y el palito de vainilla, deje hervir por algunos minutos. Transcurrido el tiempo de remojo, colar el jugo y mezclar con el aguardiente.
Envasar en botellas esterilizadas yalmacenar en un lugar frío y oscuro.Agregue el aguardiente cuando la preparación se haya enfriado. Embotelle y tape bien.
Si te ha gustado la receta de Mistela de Betarragas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Licores.
