Receta de Tortitas de avena con requesón.
¿Sabíais que el requesón es un queso con gran cantidad de proteínas? En esta ocasión os proponemos unas tortitas de avena con requesón que son un perfecto desayuno para deportistas y se preparan en muy poco tiempo. Sólo tenéis que tener los ingredientes preparados y mezclar.Estas tortitas con proteínas ayudan a los deportistas en el rendimiento de su actividad física y además, son un auténtico manjar casero. ¡No os perdáis esta receta!
Reunimos todos los ingredientes para preparar las tortitas de avena con requesón. Con las cantidades que os hemos indicado salen unas 6 tortitas.
En un bol mezclamos la harina de avena con la levadura y la sal.
A continuación agregamos la leche y la yema del huevo, dejando la clara aparte reservada. Movemos la mezcla con ayuda de una varillas. Si sois intolerantes a la lactosa podéis utilizar leche de avena o de soja.
Incorporamos el requesón y seguimos moviendo con unas varillas o con una cuchara de madera.
Montamos la clara a punto de nieve (batiéndola hasta que quede como una especie de nube blanca) y la vamos agregando poco a poco a la masa con movimientos envolventes. Esto hará que las tortitas queden más esponjosas.
Una vez formada la masa de nuestras tortitas de avena y requesón, ponemos una sartén engrasada a calentar y vamos añadiendo porciones de la masa. Cocinamos las tortitas durante 30-40 segundos por cada lado.
Decoramos las tortitas de avena y requesón con unas rodajas de plátano, un poco de requesón y rociamos con unas cucharadas de miel o sirope de ágave.También os recomendamos la receta de tortitas de avena y manzana que seguro que os gusta y para completar un desayuno de campeones puedes combinar este plato con un batido energético de yogur. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Tortitas de avena con requesón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
