Alimentos prohibidos en cada religión: el cristianismo.
Parece lógico que le toque el turno al cristianismo en nuestra serie de.
alimentos prohibidos en cada religión.
, pues de hecho toda la serie nació para explicar qué restricciones alimentarias promueve la religión mayoritaria en nuestro país, y que se hace patente especialmente durante la Cuaresma.
En el Antiguo Testamento.
encontramos.
las mismas prohibiciones alimentarias que rigen el judaísmo.
, ya que esas prohibiciones se encuentran en el Levítico, un libro que forma parte tanto de la Biblia como de la Torá. Siendo más precisos, es el tercer libro del Pentateuco, los cinco primeros libros de la Biblia, que a su vez se corresponden con los que forman la Torá.
Sin embargo,.
en el Nuevo Testamento todas estas prohibiciones son claramente retiradas.
de boca del mismo Jesucristo:
Y también aparece.
en el Libro de los Hechos.
:
Cabe matizar, sin embargo, que.
algunos protestantes son más estrictos.
, así como los Testigos de Jehová, los Adventistas...
Como hemos visto.
no hay ningún alimento prohibido expresamente en el Cristianismo.
. Sin embargo, entre los siete pecados capitales sí que encontramos la gula (comer en exceso, de forma compulsiva), que se contrapone frente a la virtud del ayuno y la abstinencia.
Precisamente hoy, Viernes Santo, es, junto con el Miércoles de Ceniza,.
uno de los dos días del año en los que se debe guardar ayuno.
, limitándose a consumir únicamente líquidos y hacer una comida al día, no siendo tan estricto como.
el ayuno del Ramadán.
.
Sin embargo,.
la abstinencia de carne se extiende a todos los viernes del año y a todo el tiempo de Cuaresma.
(los cuarenta días que transcurren desde el Miércoles de Ceniza hasta el Domingo de Ramos) si bien se puede sustituir esta abstinencia por una acto de caridad o de penitencia, reduciendo la obligatoriedad de esta abstinencia a los viernes de Cuaresma.
Creo que eso es todo por lo que respecta a.
los alimentos prohibidos en el Cristianismo.
, que solo se reduce a no comer carne los viernes y ayunar dos días al año (aunque el ayuno como penitencia se puede practicar voluntariamente cualquier época del año). Lo que sí que me gustaría recalcar un poco es el espíritu del ayuno, y sobre todo de la abstinencia. Me refiero a que no comer carne los viernes de Cuaresma pero darse un atracón a marisco va en contra de lo que se busca, que es hacer penitencia.
