Receta de paté vegetal para un pica pica o una merienda sin remordimientos.
Hay ocasiones en las que a todos nos entran las prisas para ponernos en forma, por eso buscamos recetas ligeras pero que nos permitan seguir disfrutando de nuestras comidas pero contando las calorías que ingerimos. Esta.
receta de paté vegetal.
es ideal para conseguir nuestros objetivos.
No le contéis a vuestros comensales cuales son los ingredientes con los que está hecha, sobre todo no mencionéis que entre ellos se encuentran.
las lentejas.
, para que no se escapen cual liebres, porque veréis como no adivinarán nunca si se lo preguntáis.
Empezamos hirviendo las lentejas en agua. Lavamos la berenjena, la despuntamos y la asamos en el horno. Pelamos los ajos, los picamos y los salteamos en una sartén.
con un poco de aceite.
. Añadimos las setas después de limpiarlas.
Escurrimos las lentejas y las mezclamos con la pulpa de la berenjena. Agregamos las setas y lo trituramos todo junto.
hasta formar una pasta homogénea.
. Aliñamos con menta picada, sal, aceite y pimienta, al gusto.
Esta.
receta de paté vegetal.
es ideal para servir como aperitivo o para una cena informal, acompañado de rebanadas de pan tostado para poder untar al gusto de cada uno. Conservado en un recipiente hermético dura perfectamente varios días en la nevera.
17 recetas de paté casero para disfrutar untando pan.
Cómo hacer paté vegano de champiñones y nueces: receta exprés.
