Receta de Panqueques sin leche.
Si tienes ganas de comer unas ricas tortitas americanas pero solo tienes 5 minutos para cocinar, esta receta de panqueques sin leche es para ti. Se trata de una preparación sin lácteos, por lo que si tienes problemas con los platos con leche, no tienes que preocuparte: estos pancakes caseros no tienen ni una gota. En cambio, haremos panqueques con agua. Puede que suene muy simple e insípido, pero no la verdad es que el sabor y la textura de estas tortitas será igual de buena que la de cualquier otra receta de crepes dulces. ¡No hay excusas! Sigue leyendo y descubre cómo hacer panqueques sin leche para ponerte a prepararlos de una vez.
Coloca en un bol los huevos y bate hasta integrar. Cuando lo tengas, añade el agua sin dejar de batir junto con la vainilla, en caso que hayas decidido usarla. Termina agregando la harina tamizada y bate todo hasta obtener una mezcla homogénea y ligeramente espesa. Si tienes una batidora eléctrica puedes usarla para esta paso, batiendo todo durante 5 minutos.
Truco: Si quieres que te queden un poco más esponjosos, puedes usar agua con gas en vez de agua normal.
La mezcla para nuestras pancakes sin leche ya está lista, pero si dispones de tiempo puedes dejar la masa en reposo unos 15-20 minutos para que las tortitas queden más esponjosas. Para cocinar los panqueques, unta una sartén anti adherente con unas gotas de aceite y calienta. Coloca una porción de masa y baja la llama al mínimo. Deja que se cocine hasta que salgan burbujas en la superficie y dales la vuelta a tus panqueques con agua para dejar que se hagan por los dos lados.
Truco: La medida exacta para cada tortita sin leche es la de un cucharón.
Una vez listas, puedes apilar todos los panqueques sin leche y disfrutarlos con un poco de miel o mermelada sin azúcar.Estos panqueques sin leche ni mantequilla están buenísimos y podrás seguir la misma receta para hacer platos salados o dulces, tú decides. Y si necesitara seguir una dieta sin lácteos, aquí tienes otros postres estupendos que podrás preparar sin problemas:Bizcocho casero sin leche ni yogurGalletas con pepitas de chocolate sin lactosaNatillas sin lactosa.
Si te ha gustado la receta de Panqueques sin leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Cómo hacer panqueques sin leche y otras recetas.
Sea porque eres intolerante a la lactosa o porque no tienes leche a la mano, esta receta de tortitas sin leche es súper útil para cuando queremos preparar un desayuno fácil y rápido. Es posible que tengas otras intolerancias o que prefieras usar ingredientes con menos calorías. En ese caso, te recomendamos estas recetas de panqueques:Crepes sin huevo ni leche Crepes sin huevo y sin mantequillaPanqueques sin TACC (para celiacos)Panqueques de avena y manzana sin harinaUna porción de estos panqueques sin leche posee un aproximado de 110 calorías. Acompáñalos con tus frutas favoritas y disfruta de un desayuno completo y delicioso.
Fotos de Panqueques sin leche.
