Receta de Albóndigas rellenas de queso mozzarella.
Las albóndigas rellenas son una receta muy querida por los más peques y que gustan mucho. Las albóndigas se preparan con carne picada, así que las podemos hacer mezclando dos clases de carne o una solo, como se prefiera.Las que hoy os propongo en RecetasGratis son unas albóndigas de ternera con un poco de cerdo, y van rellenas de queso; otra manera de preparar la carne para que no sea aburrida. Estas albóndigas rellenas de queso mozzarella quedan muy buenas y gustosas, pero podemos poner el queso que más nos guste.
Cogemos un bol y ponemos las dos clases de carne picada, la mezclamos y ponemos la sal, la pimienta, los 2 ajos picados, el perejil y el huevo. Lo mezclamos todo y lo dejamos en la nevera unas horas o de un día para otro, para que las albóndigas rellenas de queso estén muy sabrosas.
Pasado este tiempo, preparamos las albóndigas rellenas de queso: para ello, cogemos con las manos porciones de carne y formamos bolas planas, ponemos un poco de queso rallado mozzarella en el centro de la albóndiga y la cerramos formando una bola.
En un bol ponemos la harina y vamos rebozando las albóndigas rellenas.
Preparamos una sartén con el aceite y cuando esté bien caliente, vamos introduciendo las albóndigas rellenas de queso mozzarella. Las iremos dando vueltas para que se vayan dorando por todos los lados.
Las sacamos y las ponemos en un plato que tendremos con papel de cocina, para que absorba el sobrante de aceite.
¡Y ya estarán listas para comer! Servir bien calentitas las albóndigas rellenas de queso mozzarella acompañadas de una ensalada verde o salsa de tomate.No os perdáis mi blog Cocinando con Montse para aprender muchísimas más recetas deliciosas.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas rellenas de queso mozzarella, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
