Receta de Guiso de frijoles negros con carne.
En esta receta traemos una opción diferente con un ingrediente muy utilizado en la cocida brasileña, los frijoles negros. Así pues, vamos a realizar un guiso de frijoles negros con carne utilizando como base un sofrito sencillo y añadiendo carne molida para finalizar la receta. Vamos a ver los ingredientes y paso a paso que en RecetasGratis.net te mostramos y cocina con nosotros este increíble guiso de frijoles negros.
El primer paso para realizar la receta de frijoles negros es prealistar los ingredientes.
Lleva una sartén a fuego medio, adiciona la cebolla blanca y el tomate en cuadros como se observa en la fotografía.
Agrega la carne molida de res y mézclala con el sofrito base. Añade sal, pimienta y pasta de ajo al gusto.
Como ingredientes adicionales puedes añadir un poco de laurel seco y paprika, de esta manera nuestra receta de frijoles negros va a tener más sabor.
Añade el caldo de carne y los frijoles y mezcla con el sofrito que teníamos en la sartén. Lo ideal es que esto se realice en una olla honda para que se concentren los sabores de la preparación. Deja conservar durante 10-15 minutos a fuego lento.
Sirve el guiso de frijoles negros espolvoreando un poco de perejil fresco encima como se observa en la fotografía. Puedes acompañar con arroz blanco esta preparación. Si deseas más recetas de frijoles y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Guiso de frijoles negros con carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
