Receta de Galletas de corazón con mantequilla.
Decorar galletas con fondant es muy fácil, lo único que necesitas es un poco de imaginación. Por ello, si quieres aquí te ofrecemos una guía sencilla y rápida para hacer unas galletas de mantequilla en forma de corazón y decorarlas con motivo de San Valentín. Son ideales para hacer con los pequeños de la casa y regalar en familia.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer galletas de corazón con mantequilla. ¡Vamos allá!
Para hacer esta receta de galletas de corazón con mantequilla primero debes mezclar los ingredientes, debe quedar una masa homogénea y suave. Puedes ver en detalle la preparación de esta masa en la receta de galletas de mantequilla.
A continuación, extiende la masa de las galletas de mantequilla y corta los corazones con ayuda de un corta pastas.
Coloca las galletas en forma de corazón en una bandeja sobre papel parafinado y cocina en el horno a 180 ºC por unos 7 minutos. Luego, deja que tomen temperatura ambiente y reserva.
Ahora trabajaremos el fondant. En nuestro caso, hemos comprado un paquete de fondant blanco, pero si deseas puedes hacerlo fácil y rápido con la receta de fondant casero. A continuación, estira el fondant con ayuda de un rodillo sobre una superficie enharinada y corta formas de corazón con el mismo corta pastas de las galletas.
Para hacer el fondant de colores, mezcla porciones de este con el colorante y mezcla bien. El fondant estará pegajoso, pero puedes utilizar un poquito de harina para que vuelva a su textura normal. Repite la misma operación que con el fondant blanco, extiende y corta las formas, corta también corazones más pequeños.
Para forrar las galletas de corazones decoradas coloca 1 gota de coulis de fresa o mermelada de fresa sobre cada galleta y extiende por toda la superficie. El coulis o sirope lo puedes comprar en cualquier supermercado o hacerlo casero siguiendo la receta de coulis de fresa.
Coloca sobre las galletas, cubierta de sirope o mermelada, la pieza de fondant blanco y presiona ligeramente para que quede bien adherida.
Por último, coloca un poco de coulis en una de las caras de los corazones más pequeños y pega esta pieza sobre las galletas con forma de corazón. Aquí puedes utilizar tu imaginación y hacer las combinaciones que desees para decorar las galletas.
También puedes decorar las galletas de corazón para San Valentín con virutas de chocolate. ¡Aprovecha esta fantástica y sencilla receta para hacer un regalo especial o disfrutar del día de San Valentín!
Si te ha gustado la receta de Galletas de corazón con mantequilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
