Receta de Milanesa de cerdo al horno.
Durante muchos años se ha comentado que la carne de cerdo no era saludable. Sin embargo, con el transcurso de los años, la alimentación de estos animales ha variado, así como el conocimiento sobre su composición y, actualmente, respecto a la carne de vaca, resultan una mejor opción. Esto no es tanto por la cantidad de grasa que aporta, sino más bien por la calidad, con un mayor porcentaje de grasas insaturadas. Asimismo, las milanesas son un clásico argentino y elaboradas con carne de cerdo son deliciosas. Hablando de saludable por supuesto que, al cocinarlas en el horno, también resultan mucho más sanas que al cocinarlas fritas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer milanesas de cerdo al horno. ¡Vamos allá!
¿Te preguntas cómo cocinar una milanesa al horno? Pues bien, para empezar con la receta de milanesa de cerdo al horno, primero debes mezclar el huevo con la leche y la pimienta. No recomendamos agregar en este punto la sal, ya que hará que la milanesa libere algo de líquido durante la cocción, haciendo que se despegue del pan rallado. Sin embargo, puedes agregar otros condimentos, como provenzal.
Prepara el pan rallado en un recipiente amplio. Puedes mezclarlo o bien reemplazarlo por avena, polenta, copos de maíz procesados o panko. También puedes agregar semillas. A continuación, enciende el horno a temperatura máxima.
Humedece la carne en el huevo. Puedes hacerlo en el momento o dejarla en la heladera por una noche para que tome más sabor. Puedes utilizar carré de cerdo sin hueso, lomo, bola de lomo, cuadrada, tapa de nalga o nalga. El corte para milanesa será tan fino como desees y puedes hacerlo de forma casera, también puedes pedirla así al carnicero.
Truco: retira la grasa visible antes de humedecerla en el huevo.
Cuando la carne esté húmeda, llévala al recipiente con pan rallado y haz algo de presión para que quede bien impregnada. Si lo deseas, puedes repetir este procedimiento para un resultado más crujiente. Si es así, humedece la carne empanada en el huevo para nuevamente impregnar en el pan rallado.
Rocía las milanesas con aceite en aerosol por ambos lados, cúbrelas con tan solo un chorrito de aceite o píntalas con ayuda de un pincel de cocina. ¿Te preguntas cuál es el tiempo de las milanesas al horno? Pues bien, debes llevarlas a una asadera y cocinarlas en el horno precalentado durante 10 minutos.
Truco: no utilices demasiado aceite o absorberá más que en una fritura con abundante aceite y, por tanto, dejarán de ser tan saludables.
Pasado el tiempo, gira las milanesas de cerdo al horno y cocínalas durante 7 minutos más. Si te preguntas cómo hacer las milanesas al horno sin que se sequen, debes tener en cuenta los tiempos que te indicamos.
Mientras, pela y corta las batatas en cubos medianos para elaborar el acompañamiento.
Cocina las batatas en abundante agua hirviendo durante 10 minutos o hasta que, al pincharlas, se caigan del tenedor o cuchillo.
Pisa las batatas cocidas y condiméntalas con la miel, la manteca y la pimienta. Puedes reemplazar la manteca por crema u obviarlas por sus calorías y reemplazarlas por leche. Lo dejamos a tu gusto.
¡Sirve la milanesa de carne al horno con el puré! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Milanesa de cerdo al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar las milanesas de cerdo al horno.
El cerdo y la batata son una combinación clásica y deliciosa, por eso recomendamos otras preparaciones con batata, boniato o calabaza:Chips de boniatoChips de calabazaBoniato al microondasCrema de boniato y calabazaTambién puedes hacer la milanesa con otras versiones clásicas, no te las pierdas:Milanesa a la napolitanaSuprema a la MarylandMilanesa con papas fritas a caballoMilanesa a la fugazzetaMilanesa a la florentina.
Fotos de Milanesa de cerdo al horno.
