Receta de Paté de higaditos con Thermomix.
Enciende tu Thermomix y prepara con RecetasGratis un paté de hígado de pollo espectacular. El hígado de pollo es un alimento poco común pese a ser un producto sumamente económico, con él se pueden hacer innumerables recetas, aunque sin duda las más populares son las recetas de patés y cremas para untar. Como alimento, los llamados hígaditos de pollo nos aportan un alto contenido en vitaminas del grupo B, lo que favorece a la sangre y la piel entre otros, así que incluirlos en nuestra dieta siempre será algo positivo.Vamos entonces con esta receta fácil de paté de higaditos con Thermomix para que le des sabor a las tostadas y siempre tengas a mano algo para picar.
Macere los hígados de pollo en el brandy, preferiblemente de un día para otro. Es importante que éstos estén bien limpios y que sean sólo hígados y no incluyan corazones o pulmones.
Ponga en el vaso la mantequilla y el aceite junto con la cebolla, el bacon, el laurel, la pimienta, el clavo y la sal. Programe la Thermomix por 3 minutos con temperatura 100º y velocidad 3.
A continuación, agregue los ingredientes restantes con los higaditos bien escurridos y 2 cucharadas de brandy u Oporto. Triture 30 segundos a velocidades 5-7-9 de forma progresiva.
Una vez conseguido un puré homogéneo, limpie con la espátula lo que hubiera en las paredes del vaso y programe 6 minutos, temperatura 80º velocidad 4.
Pasado este tiempo, programe de nuevo la Thermomix por 15 segundos más a velocidad 8 y ayúdese con la espátula, pues queda muy espeso.
Si le gustase más rosado deje trabajando la Thermomix por más tiempo. Por último vacíe el paté en una fuente de vidrio y decore al gusto.
Y si te ha gusta el paté de higaditos de pollo con Thermomix seguro te gustarán estas otras recetas con Thermomix:Strudel de manzanaCroquetas de salchicha y quesoAcelgas rojas.
Si te ha gustado la receta de Paté de higaditos con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
