Receta de Panqueques con harina integral dulces.
Los panqueques son un clásico de los desayunos y una receta que encanta casi a todos. Por lo general, el ingrediente principal es la harina de trigo, pero en esta receta de panqueques con harina integral dulces hemos intentado preparar un plato que sea tan delicioso como saludable, lleno de fibra y energía para emprender el día sin que nos den ataques de hambre a lo largo de la mañana. En este caso, los hemos preparado rellenos de manjar y con sabor a cacao, perfectos para compartir un momento dulce con toda la familia o con amigos. No obstante, siempre puedes prepararlos con los ingredientes que prefieras o hacerlos salados. Para descubrir cómo hacer panqueques con harina integral dulces solo tendrás que seguir leyendo, ¡vamos a ello!
Pon en la licuadora la harina integral con la leche, los huevos y el cacao. Vierte la mezcla en una fuente.
Calienta una sartén antiadherente. Con un cucharón, recoge una porción de la mezcla de panqueques dulces y viértela en la sartén para hacer los crepes integrales.
Rellena los panqueques con harina integral dulces. Puedes utilizar dulce de leche o manjar diluido en un poco de leche.Si te ha gustado esta receta de crepes integrales no te pierdas esta otra de panqueques de quinoa o esta de panqueques sin huevo.
Si te ha gustado la receta de Panqueques con harina integral dulces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Crepes dulces.
Panqueques con harina integral y otras recetas.
A pesar de que las recetas de panqueques pueden llevar harinas, azúcares, huevos y otros ingredientes, siempre podemos hacer alternativas adaptadas a todo tipo de necesidades y alimentación. De esta forma, podemos preparar: Panqueques sin TACC (perfectos para celiacos) Panqueques sin lechePanqueques de avena y manzana sin harinaY si lo que buscas son otras recetas y dulces con harina integral, perfectas para aprovechar todas las propiedades de los cereales integrales, algunas de estas te encantarán: Bizcocho de chocolate con harina integralPan casero con harina integral fácilGalletas integrales de miel.
