Rape alangostado (cola de rape).
El rape es un pescado que acepta muchas elaboraciones, ya sean tan sencillas como el.
rape al horno.
o más elaboradas como las sopas, los arroces, calderetas… En preparaciones frías, como el.
cóctel de marisco.
o la cola de rape alangostada, resulta exquisito también.
La cola de rape alangostada es un.
clásico de las celebraciones.
y de las Navidades de los años 70-80. Era un trampantojo de lujo para los que no podían permitirse comprar marisco (y menos aún una langosta). El truco está en poner un rebozado muy fino de pimentón para que cuando se cueza no amargue y para que no se desvirtúe el sabor de este noble pescado. Es importante controlar la temperatura de cocción con un termómetro para que no suba de 90 ºC.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:30 minutos.
Tiempo de cocinado.
:15 minutos.
Tiempo total.
:5 horas y 45 minutos.
Raciones.
:4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 417.
Ingredientes de la cola del rape alangostado para 4 personas.
Para hacer el rape:
1 cola de rape (500 g aproximadamente).
2-3 cucharadas de pimentón dulce de la Vera.
Pimienta negra molida.
½ cucharadita de sal.
100 g de lechuga en juliana (opcional).
 Para la salsa de cóctel:
150 ml de mayonesa.
2 cucharadas de kétchup.
1 cucharada de zumo de naranja.
1 cucharada de salsa de soja.
1 cucharada de brandy.
1 cucharada de salsa worcestershire.
1 cucharadita de salsa sriracha.
 Cómo hacer cola de rape alangostada.
Se limpia la cola de rape, se le quitan todas las telillas que tenga y se le sacan los lomos. Esta es una operación muy sencilla porque sólo tiene una espina central y los lomos salen completamente limpios.
 Se extiende un papel film resistente para cocción y se pone una cucharada rasa de pimentón dulce de La Vera a lo largo, para rebozar el lomo de rape. Es importante que sobre papel film por los lados al envolver el rape.
 Como si de un caramelo se tratase, se envuelven en el propio film los lomos rebozados en pimentón dulce de La Vera. Se cierra bien y se ata un nudo a cada lado.
 El siguiente paso será envolver los lomos en papel de aluminio. Cuando estén bien empaquetados se pone a calentar agua a fuego medio y cuando hierva, se meten los dos lomos de rape envueltos y se cuecen a fuego medio durante 12-15 minutos. Hay que controlar que la temperatura no suba de 90 ºC con un termómetro. Si fuese así bajamos un poco el fuego sin que vuelva a hervir. Transcurrido el tiempo de cocción, se sacan los lomos de cola de rape a una fuente y se dejan enfriar en la nevera, al menos durante 5 horas.
 Para hacer la salsa de cóctel se mezclan los 150 ml de mayonesa, las dos cucharadas de kétchup, la cucharada de zumo de naranja, la cucharada de salsa de soja, la cucharada de brandy, la cucharada de salsa worcestershire y la cucharadita de salsa sriracha.
 Se remueve todo bien hasta que esté bien mezclado y tenga una consistencia cremosa. Se tapa y se deja enfriar en la nevera hasta el momento del emplatado.
 Cuando la cola de rape alangostada esté fría se saca de la nevera, se le quita el papel film y se corta en medallones.
 Para servir la cola de rape alangostada se ponen los medallones sobre una cama de lechuga en juliana. Se salsea la cola de rape alangostada con la salsa cóctel. Esta es una receta muy resultona y muy rica para alguna celebración o comida especial.
  Resumen fácil de preparación.
Limpiar la cola de rape y sacar los lomos.
Rebozar la cola de rape en un film con pimentón dulce de La Vera.
Envolver las colas de rape en papel film y cerrar por los extremos.
Envolver las colas de rape en papel de aluminio, cocer a 90 ºC durante 15 minutos y enfriar en la nevera durante 5 horas.
Mezclar todos los ingredientes de la salsa cóctel.
Mezclar hasta conseguir una salsa cremosa y enfriar en la nevera.
Una vez fría, quitar el papel de aluminio y el papel film y cortar las colas de rape alangostadas en medallones.
Poner los medallones de cola de rape alangostada sobre una cama de lechuga y acompañar con la salsa cóctel.
