Receta de Champiñones en vinagre.
Todos conocemos los boquerones en vinagre, lo ricos que están y lo que triunfan como tapita. Pues bien, os voy a proponer una receta de champìñones crudos en vinagre casi, casi igual.Si no te gustan los boquerones, o eres vegano, o simplemente te apetece disfrutar esta tapa, te animo a que prepares estos champiñones en aceite y vinagre, porque todos sabemos que no llevan boquerones, pero que desde el primer bocado te van a recordar a esta tapa tan tradicional española.Aprende cómo preparar champiñones con este paso a paso que comparto con RecetasGratis, ¡no te arrepentirás!
Vamos a preparar los champiñones en vinagre, para ello yo los suelo pelar, pero si no tenéis costumbre hacerlo, limpiarlos como soláis hacerlo. Tampoco le quitéis el pie del champiñón, como mucho, cortar la punta y cortarlos en láminas finas.
Depositar una capa de láminas de champiñones en un bol o en una fuente rectangular. Esparcir con un poco de sal y con un chorrito de vinagre.
Poner otra capa de láminas de champiñones, espolvorear con sal y con otro chorrito de vinagre. Repetir la operación hasta acabar con todas las láminas de champiñones crudos.
Dejar macerar en la nevera e ir agitando el recipiente de vez en cuando, o darle la vuelta a los champiñones laminados en vinagre con cuidado. Dejar macerar alrededor de 5 horas. Los champiñones crudos en vinagre se ablandarán poco a poco.
Pasado el tiempo de maceración, colar los champiñones laminados en vinagre para retirar todo el líquido. Y picar finamente los dientes de ajo y el perejil.
Mezclar los ajos picados y el perejil con los champiñones aliñados. Rociar con aceite de oliva y reservar en el frigorífico hasta el día siguiente y los champiñones crudos en vinagre ya estarán listos para consumir.
Como veis, hacer estos champiñones en vinagre es muy fácil, sin ningún tipo de cocción y quedan muy ricos. La receta, es de mi amiga bloguera Nuria, y de su fantástico blog El Cuaderno de Recetas, al que os invito a que visitéis.
Si te ha gustado la receta de Champiñones en vinagre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Setas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Fotos de Champiñones en vinagre.
