Receta de Natillas de chocolate blanco.
No hay nada como tomar unas deliciosas natillas de merienda o postre para darnos un capricho de vez en cuando. Es mejor aún si las preparamos en casa, pues contamos también con la satisfacción de probar algo de nuestra propia creación. Por eso, en RecetasGratis vamos a preparar una versión de este delicioso postre: una receta de natillas de chocolate blanco. Si eres un amante del chocolate blanco, te aseguramos que estas natillas resultarán tan tentadoras que no durarán demasiado tiempo en el refrigerador. Es un dulce perfecto para grandes y pequeños que será tu mejor acompañante después de una comida o durante una tarde de calor. ¡Sigue leyendo y descubre cómo hacer natillas de chocolate blanco en pocos pasos!
Lo primero que debes preparar es el chocolate blanco. Rállalo para que sea más fácil de fundi y reserva.
Vierte 200 de los 700 ml de leche en un recipiente y añade la harina de maíz. Disuelve en su totalidad y reserva.
Truco: La leche debe estar a temperatura ambiente para que se integren bien los ingredientes.
Pon un cazo a calentar y vierte el resto de la leche, los 500 ml. Espera a que la leche caliente, pero no la dejes hervir para que no se alteren los demás ingredientes.
Cuando la leche esté caliente y humeante, añade una cucharada de esencia de vainilla, la ralladura de limón y un poquito de pimienta blanca. Ve removiendo y deja que cueza sin hervir durante 3 minutos, retira del fuego.
Truco: Puedes omitir la pimienta blanca, pero esta le dará un toque muy especial a tus natillas caseras.
Pon las yemas de huevo en el vaso batidor, agrega también la mezcla de leche y harina, así como el azúcar. Bate todo a velocidad mínima durante 1 minuto para evitar que la mezcla haga mucha espuma. También puedes batir manualmente o con varillas.
Vuelve al cazo con la leche tibia. Agrega el chocolate blanco y remueve para diluirlo. Pon a calentar al fuego una vez más e intenta que el chocolate se deshaga en su totalidad sin dejar que hierva.
Vierte en el cazo la mezcla del vaso batidor y bate sin parar para que no se formen grumos ni se cuajen las yemas. Coce por 4 minutos sin hervir, notarás que la mezcla de estas natillas fáciles se irá espesando.
Vierte la mezcla de las natillas de chocolate blanco en los tazones o recipientes donde las servirás. A medida que se enfrían, verás que se van espesando más. Puedes añadir una galleta o sirope del sabor que más te guste. Otra opción es añadir un copo de nata por encima, ¡combinará perfectamente!Cuando se entibien las natillas, tápalas por encima con papel film y refrigéralas en la nevera durante 4 horas.
Si te ha gustado la receta de Natillas de chocolate blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Natillas.
Otras recetas de natillas.
Si eres fan de las natillas caseras, seguro que una sola opción no será suficiente, así que en RecetasGratis tenemos muchos sabores de natillas que puedes probar para elegir tus favoritos y sorprender a tus seres queridos con un postre dominado a la perfección. ¡Descubre más recetas de natillas y cuéntanos tus favoritas!Natillas de turrónNatillas de caquiNatillas de chocolateNatillas de almendra.
