Tarta de piña sin horno.
Aunque tartas de piña hay muchas y muy diferentes, hay dos principales formas de preparación de este delicioso postre. Por una parte, la tarta de piña.
fría sin horno.
, con una textura tipo mousse, como la que vamos a preparar a continuación, ideal para cuando buscamos un postre ligero y refrescante. Esta tarta se hace con una base de galletas y, sobre ella, una mousse de piña elaborada con nata y gelatina. Por otra parte y muy diferente a esta primera tarta, tenemos.
la tarta de piña al revés.
, que es una tarta de piña horneada y cubierta con rodajas de esta fruta de forma similar al.
bizcocho de piña.
.
Lo más especial de la tarta de piña sin horno que vamos a preparar con esta receta es su textura.
tipo mousse.
que no tiene ninguna complicación y el resultado es espectacular. Siguiendo dos pequeñas recomendaciones indicadas en esta receta, conseguiremos una tarta de diez.
Lo primero que debemos de tener en cuenta a la hora de preparar esta receta es que.
el jugo de la piña debe hervir.
durante unos segundos. Esto es necesario porque la piña tiene una enzima proteolítica llamada bromelaína que hará que la gelatina no cuaje. Simplemente dejando hervir el jugo de piña durante unos 30 segundos, la desactivamos y nuestra tarta quedará completamente cuajada.
El siguiente punto a tener en cuenta será semi montar la nata, así conseguiremos.
una irresistible textura ligera, suave y aireada.
como si fuera una mousse. Sabremos que la nata está lista cuando las varillas de la batidora comiencen a marcarse en la nata.
Teniendo en cuenta estos dos sencillos consejos, conseguiremos una tarta espectacular, muy sabrosa y ligera, ideal para servir como postre tras una comida copiosa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más el tiempo de reposo en la nevera).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 592.
Ingredientes de la tarta de piña.
Para la base de galleta:
100 g de galleta picada.
50 g de mantequilla fundida.
Para la mousse de piña:
230 g de piña en su jugo.
80 g del jugo de la piña.
6 hojas de gelatina.
390 g de nata para montar fría (mínimo 35% de materia grasa).
80 g de azúcar blanco.
Para decorar:
Rodajas de piña en su jugo.
 Utensilios necesarios.
Molde redondo desmontable de 15 cm.
Cómo hacer tarta de piña.
Para la base de la tarta, mezclamos 100 gramos de galleta picada con 50 gramos de mantequilla fundida hasta que estos ingredientes se integren por completo y toda la galleta quede impregnada con la mantequilla.
 Engrasamos y forramos con papel de horno la base de un molde desmontable de 15 cm. Vertemos la mezcla de galleta y mantequilla, y la alisamos. Reservamos el molde en la nevera mientras seguimos preparando la tarta.
 Para la mousse de piña, trituramos 230 g de piña en su jugo hasta que quede una textura bien fina, reservamos. Reservamos 80 g del jugo que acompaña a la.
piña.
para usarlo más adelante.
 Hidratamos 6 hojas de gelatina en agua fría. Las dejamos durante 5 minutos hasta que se ablanden por completo.
 Mientras tanto, llevamos a ebullición los 80 gramos del jugo de la piña y lo dejamos hervir durante unos 30 segundos. Retiramos del fuego.
 Escurrimos bien la gelatina y la integramos en el jugo de piña que todavía estará caliente.
 Vertemos el jugo de piña sobre la piña triturada. Volvemos a triturar durante unos segundos para que se integre todo. Reservamos.
 Montamos 390 gramos de nata para montar fría con 80 gramos de azúcar blanco. No la montaremos del todo, buscamos que quede, más bien semi montada. Estará lista cuando comiencen a marcarse las varillas de la batidora.
 Incorporamos a la nata la mezcla de piña e integramos con la ayuda de una espátula con movimientos envolventes hasta que se integren por completo todos los ingredientes y la mezcla resultante tenga un color homogéneo.
 Sacamos el molde con la galleta de la nevera y vertemos en él la mezcla de mousse de piña. Alisamos la superficie y llevamos a la nevera un mínimo de 6 horas para que cuaje por completo.
 Pasado el tiempo de cuajado desmoldamos la tarta de piña y la decoramos con piña en su jugo.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la galleta y la mantequilla de la base.
Forramos el molde, cubrimos la base con la galleta y reservamos en la nevera.
Trituramos la piña en su jugo.
Hidratamos la gelatina en agua fría.
Llevamos a ebullición el jugo de la piña.
Escurrimos la gelatina y la integramos en el jugo caliente.
Vertemos la mezcla anterior sobre la piña e integramos.
Semi montamos la nata con el azúcar blanco.
Integramos la nata con la piña.
Vertemos la mousse de piña en el molde, alisamos y dejamos cuajar mínimo 6 horas en la nevera.
Desmoldamos la tarta de piña y la decoramos al gusto.
