Receta de Pechugas de pollo en salsa verde con mostaza.
Aunque en RecetasGratis dispones de varias recetas con pollo, nos encanta seguir cocinando con este producto para presentarte platos distintos y llenos de sabor. Por ello, a continuación compartimos el paso a paso para preparar pechugas de pollo en salsa verde con mostaza, un ingrediente poco utilizado pero con un gran potencial. Anímate a cocinar con nosotros este plato y verás que se trata de una combinación perfecta, que te sorprenderá muy gratamente.Así, te invitamos a que te quedes con nosotros, descubras como hacer pollo en salsa verde con mostaza y nos cuentes qué te ha parecido.
Deja listos todos los ingredientes sobre la mesa de trabajo para elaborar con más agilidad la receta de pechugas de pollo en salsa verde con mostaza. De esta forma, además, podrás ver si te falta algún producto.
Empezamos la receta por la preparación de la salsa verde. Para ello, lavamos los tomates verdes y los chiles, y los colocamos en una cacerola con agua hirviendo junto con la cebolla y el ajo. Dejamos que se cuezan estos ingredientes a fuego medio hasta que los tomates hayan cambiado su color.
Una vez listos los tomates, los retiramos del fuego, colocamos todos estos ingredientes en la licuadora y procedemos a licuar hasta obtener una salsa verde homogénea. Luego, la colocamos en una cacerola con aceite caliente y dejamos que se cocine durante 5 minutos a fuego medio; añadimos una pizca de sal y pimienta para sazonar.
Por otro lado, en una sartén caliente ponemos a cocinar los filetes de pechuga de pollo por ambos lados.
Una vez hechas, les untamos la mostaza cubriéndolas completamente, tal y como se muestra en la fotografía. De esta forma, lograremos que la carne absorba el sabor de esta especia y la receta de pollo en salsa verde con mostaza quede exquisita.
Y por ultimo, bañamos el pollo con la salsa verde, mezclamos muy bien todo y dejamos que se cocine durante 4 minutos más.
Pasado el tiempo anterior, las pechugas de pollo en salsa verde con mostaza estarán listas para servir, espolvoreando el cilantro por encima y acompañado de unos sencillos frijoles refritos.
Si te ha gustado la receta de Pechugas de pollo en salsa verde con mostaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
