Fabada en Crock Pot.
¿Te imaginas preparar una deliciosa.
fabada asturiana.
sin apenas esfuerzo? Con nuestra receta de fabada en Crock Pot, puedes hacer que esta maravilla suceda. Solo tienes que organizar los ingredientes, cubrir con agua y dejar que la magia de.
la olla de cocción lenta.
haga su trabajo mientras tú sigues con tu día. Eso sí, para un resultado perfecto, asegúrate de elegir ingredientes de calidad, empezando por unas auténticas fabas asturianas y unas buenas carnes: chorizo, morcilla y la panceta que es lo que se conoce como el compango.
Lo mejor de usar la.
slow cooker.
para hacer esta receta es que puedes dejar que los ingredientes se cocinen lentamente durante horas, permitiendo que cada uno libere.
todo su sabor y textura.
. La cocción lenta es clave: hace que las fabas queden tiernas sin deshacerse y permite que se mezclen con el sabor de las carnes y condimentos de manera perfecta, dándole ese toque tan característico de la fabada tradicional. ¿Un truco? Si puedes, deja reposar la fabada un par de horas o incluso hasta el día siguiente en la nevera: los sabores se intensifican y el resultado es todavía más espectacular.
A continuación, te detallamos la receta paso a paso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 7 horas.
Tiempo total.
: 7 horas y 10 minutos (más el tiempo de remojo de las fabas).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: asturiana.
Calorías por ración (kcal).
: 576.
Ingredientes de la fabada en Crock Pot.
500 g de fabas asturianas.
100 g de panceta curada.
2 chorizos.
1 morcilla asturiana.
Unas hebras de azafrán.
2 hojas de laurel.
Sal.
 Cómo hacer fabada en Crock Pot.
Unas 10-12 horas antes de hacer esta receta, ponemos a remojo 500 g de fabas asturianas y, en otro recipiente, 100 g de panceta curada. A continuación, lavamos y escurrimos estos ingredientes.
 Colocamos las fabas en el fondo de la Crock Pot acompañadas de la panceta, 2 chorizos, 1 morcilla, unas hebras de azafrán y 2 hojas de laurel.
 A continuación, cubrimos con agua asegurándonos de que quede aproximadamente un dedo de líquido por encima de las fabas.
 Programamos la Crock Pot a temperatura baja durante 7 horas.
 Una vez transcurrido este tiempo, movemos la olla con movimientos circulares para ligar el caldo y mezclar todo bien, pero sin utilizar cucharas ni ningún otro utensilio para no romper las fabas. Rectificamos de sal si es necesario.
 Si puedes resistir la tentación, deja que la fabada repose unas horas o incluso hasta el día siguiente en la nevera: ¡el sabor será todavía mejor!
 Resumen fácil de preparación.
Remojamos las fabas asturianas y la panceta durante unas 10-12 horas, las lavamos y las escurrimos.
Colocamos las fabas, la panceta, los chorizos, la morcilla, el azafrán y el laurel en la Crock Pot.
Cubrimos con agua hasta un dedo por encima de las fabas.
Programamos la Crock Pot en baja durante 7 horas.
Movemos la olla de forma circular para ligar el caldo y rectificamos de sal.
Dejamos reposar y servimos.
