Financiers.
Para preparar estos financiers, hemos usado la conocida como.
beurre noisette.
, esto es.
mantequilla tostada.
. Para elaborarla, tenemos que tostar la mantequilla hasta que tenga un color dorado de avellana. En ese momento, los posos del tostado se quedan en el fondo del cazo así que vertemos la mantequilla, sin los posos, en un cuenco y la dejamos enfriar hasta su utilización.
Los financiers.
se elaboran con harina de almendra.
, que no es más que almendras sin piel trituradas. Esta.
harina de almendras.
la podemos hacer en casa, triturando las almendras a pulsaciones para que el calor no la convierta en mantequilla de almendras o bien, podemos comprar las almendras ya trituradas. También se pueden preparar los financiers con otras harinas, como de nuez o avellana siguiendo el mismo proceso.
Entre las variaciones más conocidas de los financiers están darles.
sabor extra.
añadiendo extracto de almendras, ralladura de limón o naranja y/o cubrirlos con almendras laminadas. También podemos introducir en la masa antes de hornearla, arándanos o frambuesas.
Para su elaboración, primero preparamos la masa y luego, la dejamos reposar una noche en la nevera para que.
mejore el sabor y la textura.
. Es importante engrasar bien el molde, que puede ser de metal o silicona, aunque último este facilita mucho más el desmoldado.
Los financiers congelan perfectamente, así siempre podemos preparar más y congelarlos para así poder sacar uno o dos para acompañar un café si nos apetece.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos (más el tiempo de reposo y enfriado).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 180.
Ingredientes de los financiers.
115 g de mantequilla (110 g para la masa y 5 g para engrasar los moldes).
80 g de harina de almendras.
150 g de azúcar glas.
40 g de harina de trigo.
1 pizca de sal.
4 claras de huevo.
Utensilios necesarios.
1 molde de financiers de 12 cavidades.
 Cómo hacer financiers.
En primer lugar, preparamos la mantequilla tostada. Para ello, calentamos a fuego suave 110 g de mantequilla en un cazo hasta que tenga un color marrón tostado color avellana, suele tardar 4-5 minutos. Vertemos la mantequilla en un cuenco y dejamos los posos en el cazo.
 Tamizamos en un cuenco 80 g de harina de almendras, 150 g de azúcar glas, 40 g de harina de trigo y 1 pizca de sal.
 Incorporamos 4 claras de huevo (sin batirlas) a la masa con la ayuda de una espátula y mezclamos bien.
 Agregamos la mantequilla tostada y mezclamos de nuevo. Reservamos la mezcla 1 hora en la nevera (o mejor, una noche).
 Precalentamos el horno a 200 ºC. Engrasamos ligeramente los moldes de financiers con 5 g de mantequilla a temperatura ambiente y los llenamos hasta tres cuartas partes de su capacidad con la masa fría.
 Horneamos los financiers a 200 ºC con calor arriba y abajo, durante 13-15 minutos hasta que estén dorados. Podemos comprobar si están hechos introduciendo un palillo en su interior, este debe salir limpio.
 Sacamos del horno, los dejamos reposar 10 minutos, los retiramos del molde y los dejamos enfriar encima de una rejilla.
 Una vez fríos, ya estarían listos para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos la mantequilla.
Tamizamos los ingredientes secos sobre un bol.
Agregamos las claras.
Añadimos la mantequilla y dejamos reposar en la nevera.
Llenamos los moldes.
Horneamos a 200 ºC unos 15 minutos.
Dejamos enfriar.
Servimos.
