Receta de Galletas Chips Ahoy.
Para los amantes de las populares galletas Chips Ahoy, en esta receta mostraré la forma de prepararlas en casa, ¡fácil y rápido! No lo dudes y pide a los más pequeños que te echen una mano, seguro que están encantados de ayudarte a elaborar la masa.Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis los pasos para cocinar estas increíbles galletas Chips Ahoy, ¡no querrás dejar de hacerlas!
Para realizar las galletas caseras tipo Chips Ahoy, lo primero que hacemos es dejar listos todos los ingredientes. En mi caso, no tenía chips de chocolate y decidí hacerlos yo mismo. Así pues, utilicé chocolate de cobertura y 15 gramos de mantequilla.
Si tú tampoco tienes chips de chocolate, empezaremos por hacerlos. Cogemos el chocolate y lo derretimos al baño María junto con la mantequilla. Vamos removiendo para que se integren bien estos ingredientes y los pasamos a una manga pastelera cuando estén listos.Este procedimiento es casi igual al de la cobertura de chocolate para tartas.
Cogemos una bandeja de horno, la forramos con papel de hornear y, poco a poco y con mucha paciencia, vamos colocamos pequeñas chispas de chocolate con la manga pastelera.Puedes hacerlas del tamaño que quieras pero ten en cuenta que para las galletas es mejor que sean pequeñas. Las reservamos en el frigorífico para que endurezcan.
Ahora sí, ¡vamos con la receta de las galletas con chispas! Cogemos un recipiente y batimos el azúcar moreno con el blanco y la mantequilla troceada hasta obtener una mezcla cremosa.
Una vez integrados los ingredientes anteriores, añadimos los huevos uno a uno y seguimos batiendo. La mezcla debe crecer conforme batimos.
Añadimos la esencia de vainilla y el bicarbonato y seguimos batiendo hasta integrar por completo.
Para seguir con la preparación de la masa de nuestras Chips Ahoy, añadimos la harina y mezclamos con mucho cuidado. No deben quedar grumos.
Podemos amasar con las manos para integrar los ingredientes con mayor facilidad. Una vez obtenida la masa, es momento de retirar las chispas de chocolate del frigorífico.
Añadimos los chips de chocolate al bol con la masa y mezclamos con las manos. Si quieres agregar nueces troceadas, ahora es el momento. Precalentamos el horno a 180ºC.
Formamos pequeñas bolas con la masa y las vamos colocando sobre una bandeja forrada con papel de hornear. Debemos ponerlas en la bandeja dejando un cierto espacio entre ellas para evitar que se peguen unas con otras mientras se hornean.
Horneamos las galletas Chips Ahoy durante 8-10 minutos, vigilando constantemente para evitar que se cocinen demasiado. Deben quedar blanditas, si se doran demasiado cuando se enfríen quedarán muy duras.
Cuando estén listas, las dejamos enfriar en la bandeja durante 10 minutos, aproximadamente. Luego, las pasamos a una rejilla para que acaben de enfriarse y podamos disfrutarlas con un buen batido de chocolate.¿Fácil verdad? Esta receta de galletas tipo Chips Ahoy es realmente sencilla y el resultado espectacular, ¡a los niños les encantan! Más recetas fáciles como esta en mi blog Sabor en Cristal.
Si te ha gustado la receta de Galletas Chips Ahoy, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
