Receta de Pechuga de pollo empanizada con avena.
El pollo es una de las proteínas de origen animal más saludables, accesibles, prácticas y versátiles para cocinar, puesto que con la carne de pollo podemos preparar una infinidad de platillos y todos ellos con un gran sabor. Por otra parte, la avena es uno de los cereales más completos, ya que además de darnos energía nos brinda una gran cantidad de fibra, hecho que lo convierte en un alimento muy saludable.¿Qué te parecería que combináramos en un gran platillo estos dos ingredientes? Se escucha fantástico ¿no?, pues en RecetasGratis tenemos para ti una deliciosa receta de pollo rebozado con avena. Sí, como lo leíste, una rica milanesa de pollo empanizada con avena, fácil y rápida de hacer, perfecta, también, para los más pequeños de casa e, incluso, para las mujeres embarazadas. Si quieres saber más, quédate con nosotros y preparemos juntos paso a paso este exquisito y sencillo plato.
Para comenzar, te presentamos los ingredientes que necesitaremos para la preparación de esta exquisita pechuga de pollo empanizada con avena. Como ves, la pechuga la hemos cortado en filetes.
Vamos a iniciar la receta colocando en la licuadora la cebolla, el ajo, el comino, la leche, una pizca de sal y una pizca de pimienta. Entonces, procedemos a licuar hasta que se observe una mezcla homogénea, como una especie de salsa blanca.
Ahora, colocamos las pechugas de pollo en algún recipiente un tanto hondo, o un plato, y las bañamos con esta salsa blanca que acabamos de realizar. Dejamos marinar las pechugas por 10 minutos aproximadamente para que al momento de hacer el pollo rebozado con avena quede perfecto.
Por otro lado, para preparar el rebozado, tomamos la avena y la llevamos a la licuadora. Como podemos observar en la fotografía, nosotros hemos empleado hojuelas enteras y, por ello, debemos molerlas hasta pulverizarlas.
Pasado el tiempo de marinado del pollo, tomamos una a una las pechugas de pollo y las pasamos por el huevo batido para empezar a preparar el pollo empanizado con avena.
Seguido del huevo, pasamos el pollo por la avena molida de tal forma que quede completamente cubierto. De esta forma, obtendremos unas pechugas de pollo empanizadas con avena muy crujientes y deliciosas.
Ahora colocamos el bistec de pollo empanizado con avena en una sartén con aceite caliente, dejamos que se fría y cambiamos de lado de tanto en tanto para procurar que el pollo se cueza uniformemente. Una vez listo, retiramos del fuego el pollo frito empanizado con avena y lo colocamos sobre papel absorbente para retirar el exceso de grasa.
¡Listo! Ya podemos servir calientes esta deliciosa milanesa de pollo empanizada con avena. Tenemos la opción de acompañar este plato de pollo rebozado con un poco de arroz blanco con verduras o frijoles refritos, queda riquísimo.La avena es uno de los alimentos más recomendados para las mujeres embarazadas por su contenido en hidratos de carbono y fibra, por lo que si te encuentras en este estado, no lo dudes y anímate a probar esta receta de pollo frito. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pechuga de pollo empanizada con avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
