Receta de Pay de limón con galletas María.
El pay de limón con galletas Marías es un postre exquisito, fresco y lo mejor de todo es que muy fácil de preparar. No dejes de probarlo y compartirlo. En RecetasGratis.net. te mostraremos paso a paso cómo prepararlo para que te quede con una base crujiente y un relleno consistente y cremoso.
Para preparar este exquisito pay de limón con galletas Marías, vamos a reunir todos los ingredientes.
Como primer paso colocamos el agua en el congelador a quede helada. Mientras molemos las galletas Marías en la licuadora, y dejamos aparte. La mantequilla la metemos al horno microondas por 10 segundos. En un molde para pay, vaciamos las galletas, el azúcar mascabado y la mantequilla derretida.
Con la ayuda de una cuchara mezclamos y vamos aplanando para formar la costra o base del pay. Reservamos. Aparte, exprimimos los limones y reservamos. También retiramos el agua del congelador y empezamos a diluir la grenetina, primero una cucharada, batimos con ayuda de un tenedor, y ya que se integró, adicionamos la siguiente. Dejamos reposar para que se hidrate bien.
Ahora vamos a preparar el relleno del pay de limón. Para ello, molemos en la licuadora a baja velocidad en el siguiente orden los ingredientes: Primero el queso crema y la leche condensada, ya que esté bien mezclado agregamos la crema de vaca y luego la leche. Enseguida agregamos el jugo de los limones, a chorro fino y poco a poco, hasta que se integre todo.
Por último, llevamos la grenetina hidratada al horno microondas durante 10 segundos, batimos y volvemos a colocarlo por otros 10 segundos, hasta que quede líquida. Entonces la incorporamos a la licuadora.
Vertemos el contenido de la licuadora en el molde de pay que habíamos reservado. Vacía toda la mezcla sobre la base de galletas y reparte de forma uniforme.
Lo llevamos al refrigerador por una hora para que cuaje y a disfrutarlo. El pay de limón con galletas María es un postre delicioso, así que anímate y no dudes en prepararlo. También puedes revisar la receta de postre de limón frío, un postre parecido también muy fácil e preparar.
Si te ha gustado la receta de Pay de limón con galletas María, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Trucos.
Sigue el orden de los ingredientes para que no se corte el relleno del pay.
