Receta de Tarta de mandarina y chocolate.
En pastelería, los sabores cítricos junto con el chocolate representa una de las combinaciones más populares. Por ello, en esta oportunidad, queremos mostrarte cómo usar esta deliciosa combinación en una tarta que mezcla mandarinas y chocolate. Así pues, esta receta consiste en un postre con una base crocante y con intenso sabor a chocolate, rellena con una suave crema de mandarinas que podrás decorar con hilos de chocolate, gajos de mandarina con chocolate y, también, con una rica ganache de chocolate. Esta tarta es ideal para cumpleaños o bien para servir como un fresco postre después de una comida familiar o con amigos.En ReccetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de mandarina y chocolate fácil. ¡A cocinar!
El primer paso para la receta de tarta de mandarina y chocolate consiste en mezclar los ingredientes secos de la masa, es decir, la harina, el cacao, el azúcar y la pizca de sal.
Realiza un hueco en el centro para agregar la manteca a temperatura ambiente, el huevo y la ralladura de las mandarinas. Resérvalas para utilizar su jugo más adelante.
Con ayuda de las yemas de los dedos, integra los ingredientes para formar una masa. Si el huevo no es lo suficientemente grande, puede que te cueste unirlos. En este caso, solo deberás agregar un poco de leche para que la masa obtenga la humedad necesaria. Agrégala de forma progresiva.
Estira tu masa con ayuda de unos separadores de alimentos, así no se pegará a la mesada ni al palo de amasar. No te preocupes si al hacerlo se rompe un borde, pues es muy fácil de solucionar en el molde.
Lleva la masa de chocolate al molde. En este caso, es un molde desmoldable de 24 centímetros de diámetro. Asimismo, cubre con la masa toda la base y emprolija los bordes de tal manera que tengan el alto de tu molde. A continuación, pínchala un poco con el tenedor y resérvala mientras se calienta tu horno a 190 ºC. Cocínala en él por 15 minutos o hasta que esté ligeramente crocante.
Mientras la masa se cocina y se enfría, prepara el relleno de tu tarta de mandarina y chocolate. Para ello, exprime las mandarinas que habías reservado previamente y cuela el jugo para retirar el hollejo y las semillas. Hazlo en un vaso medidor para poder continuar con el siguiente paso.
Completa 500 centímetros cúbicos de líquido con leche. Si preparas esta tarta para alguien intolerante a la lactosa, puedes reemplazarla por deslactosada o vegetal. Si no dispones de vaso medidor, ten en cuenta que aproximadamente 500 cc son 2 tazas de té.
Hidrata la gelatina con 5 partes de agua. Es decir, mezcla los 10 gramos de gelatina sin sabor con 50 centímetros cúbicos de agua. Disuélvela y caliéntala en el microondas 3 veces durante 10 segundos, removiendo en la mitad.
Agrega unas 4 cucharadas de jugo de mandarina y de leche a la gelatina y, luego, mezcla todo.
Reserva tu crema de mandarina en la heladera por unos 15-30 minutos, corroborando que tome algo de cuerpo, pero que no se endurezca del todo.
Vuelca la crema sobre la masa de chocolate que habías cocinado previamente y tápala con separadores, deben quedar en contacto con ella para que no se seque. Refrigérala por otros 30 minutos.
Prepara la decoración de tu tarta de mandarina y chocolate cubriendo medio gajo de la mandarina para decorar con chocolate derretido. Puedes derretirlo en el microondas, a potencia mínima y removiendo cada 30 segundos. También puedes derretirlo al baño María.
Con el chocolate extra, puedes hacer unos hilos sobre la tartaleta de mandarina.
¡Ya tienes tu tarta fría de mandarina y chocolate lista para comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de mandarina y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Con qué acompañar el pastel de mandarina y chocolate.
Como comentábamos al principio de esta receta, la tarta de mandarina y chocolate es ideal para postre de una rica comida en familia o amigos, así como para disfrutar en un cumpleaños o en una merienda distinta. Por tanto, cualquier infusión, como café, té o mate, serán ideales para acompañar esta tarta.Asimismo, si te sobran mandarinas, puedes elaborar diferentes postres con mandarinas:Bizcochuelo de mandarinaBizcocho de mandarina y almendrasBudín de mandarinaSorbete de mandarinaFlan de mandarina.
