Receta de Carne de res entomatada con papas.
Cuando hablamos de carne de res nos podemos imaginar una infinidad de platillos que con ella podemos preparar, ya que además de ser una de las proteínas más ricas y jugosas, también combina a la perfección con una gran cantidad de ingredientes distintos, conservando, eso sí, siempre su toque característico. Además es una de las carnes más accesibles ya que la podemos conseguir en cualquier lugar alrededor del mundo.Es por todo esto que en esta ocasión en RecetasGratis traemos para ti una deliciosa y práctica receta de carne de res entomatada con papas. ¿Qué te parece?, suena bien ¿no?, pues es un platillo súper sencillo con el que puedes impresionar a todos en casa.Quédate con nosotros y descubre esta exquisita preparacion de carne de res en salsa verde con papas, ya verás que te fascinarás.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de esta rica carne de res entomatada con papas.
Vamos a comenzar la preparación colocando las papas, perfectamente lavadas y partidas por la mitad, en una cacerola con suficiente agua hirviendo, añadimos una pizca de sal y dejamos que se cuezan a fuego alto. Una vez cocida la papa retiramos del fuego y la picamos en pequeños cubos de aproximadamente 1 cm de cada lado, y reservamos un momento.
Mientras tanto tomamos los tomates verdes, los lavamos perfectamente bien, y comenzamos a rebanarlos en pequeños trozos como los que podemos observar en la siguiente imagen.
Ahora en una cacerola con aceite previamente calentado añadimos la cebolla finamente picada y dejamos que se sofría.
Una vez se observe transparente la cebolla, añadimos la carne de res en trozos pequeños en forma de cubos de aproximadamente 1.5 cm de cada lado, y dejamos que se fría a fuego alto, removiendo constantemente para evitar que se queme. Esto tardará aproximadamente 15 minutos.
Pasados 7 minutos, añadimos los trozos de tomate verde que rebanamos hace un momento a la carne, y dejamos que se frían juntos lo que resta de tiempo.
Por último, a los 10 minutos de haberse comenzado a freír la carne, añadimos las papas picadas en cubos e integramos muy bien los ingredientes. Dejamos que se cuezan juntos lo que resta del tiempo.
Pasado los 15 minutos retiramos la carne de res en salsa de verde con papas del fuego, y ¡LISTO! Servimos caliente nuestra carne de res entomatada con papas que podemos acompañar con unos ricos crotones de pan de ajo. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Carne de res entomatada con papas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
