Dip de berenjena etíope: receta fácil de picoteo.
Esta es una de esas recetas que a veces son el resultado de un amor a primera vista. Me la encontré una mañana temprano, dando una vuelta por las redes mientras me tomaba mi café, y.
en cuanto la vi.
supe que tenía que hacerla. El.
dip de berenjena etíope.
puede sonar exótico pero es una receta muy sencilla que encantará a los amantes de esta verdura.
A mí la.
berenjena.
me chifla, y mucho más si es.
asada.
. Casi siempre tengo alguna en la nevera y por eso no tardé más que unas horas en ponerme a cocinar la receta, con alguna leve modificación a mi gusto. Es un plato.
estupendo para sumar a una mesa de picoteo.
, para empezar una comida o para aprovechar si tenemos que encender el horno para otra preparación. En cualquier caso, una delicia que repetiré con frecuencia en el futuro.
Precalentar el horno a 220ºC y preparar una bandeja cubriéndola con papel de aluminio, echando un poco de agua. Lavar bien las.
berenjenas.
y cortar por la mitad longitudinalmente. Practicar unos cortes y colocar boca abajo.
Hornear durante unos 45-50 minutos, o hasta que estén muy tiernas.
. Dejar enfriar y sacar la carne.
Picar la cebolla y el diente o dientes de ajo muy fino. Calentar un poco de aceite de oliva en una sartén y dorar la cebolla con una pizca de sal durante unos 8 minutos, a fuego medio. Añadir el ajo y cocinar el conjunto un par de minutos.
Añadir la carne asada de la berenjena, remover bien y aplastar.
con la cuchara. Salpimentar ligeramente, añadir la cúrcuma y el comino y cocinar hasta que se evapore casi todo el agua de la verdura.
Retirar del fuego y dejar enfriar un poco. Picar en un procesador de alimentos o con la batidora, añadiendo el yogur.
Triturar al gusto, dejándola más o menos cremosa.
; a mí me gusta con un poco de textura. Ajustar el punto de sal y llevar a un cuenco. Servir con el pimentón, el chile o pimiento verde picado, cilantro o perejil, unas gotas de zumo de limón o lima y un chorrito de aceite.
Este.
dip de berenjena etíope.
es perfecto para mojar casi lo que nos apetezca: pan plano estilo naan, tostas crujientes, picos, nachos de maíz, papadums, crudités de verduras, galletas saladas, etc. Si dejamos la crema más espesa incluso podemos usarla como untable para preparar canapés o sándwiches.
Dip especiado de berenjena al estilo de Oriente Medio. Receta de aperitivo.
Morcilla de verano. Receta vegetariana.
