Receta de Pan chapla.
El pan chapla es un alimento que está incluido en la vida cotidiana de los habitantes de Ayacucho, una ciudad ubicada en el centro sur del Perú, en la región andina. Su receta se ha transmitido de generación en generación, convirtiéndolo en un tesoro culinario. El nombre “chapla” proviene del quechua ayacuchano y hace referencia a su forma achatada o aplastada.Asimismo, en Recetas Gratis te enseñamos cómo hacer pan chapla, un legado virreinal cuya textura crujiente y aroma sutil a anís lo hacen verdaderamente único.
Comienza haciendo una infusión de anís con el agua caliente, es decir, coloca el agua en una cacerola y vierte las semillas de anís. Añade el azúcar, remueve y deja que rompa hervor. Luego, apaga el fuego y deja reposar por los menos 10 minutos.
Transcurridos los 10 minutos, cuela la infusión y deja que entibie. Después, integra la levadura seca, remueve bien utilizando un batidor globo hasta que esté completamente disuelta. Deja que repose durante 10 minutos para que se active.
Coloca en el bowl de la batidora la harina, la sal y el prefermento. Mezcla utilizando el accesorio de gancho hasta que comiencen a unirse los ingredientes.
Incorpora el aceite y empieza a amasar durante 10 minutos aproximadamente o hasta obtener una masa suave y lisa.
Cuando la masa esté lisa, retira de la batidora, forma una bola y colócala en un bowl previamente engrasado. Cubre el bowl con papel film o un paño húmedo y reserva en un área cálida alrededor de los 30 °C por 1 hora o hasta que duplique su volumen.
Después del reposo, divide esta masa en porciones de 60 gramos.
Boléalas una por una y colócalas en una placa para luego cubrirlas y dejarlas reposar en un área cálida por lo menos 10 minutos.
Enharina la mesa, aplana las bolitas con un rodillo pieza a pieza y colócalos en una placa para hornearlas.
Hornea en un horno precalentado a 250 °C durante 20 minutos o hasta que empiece a verse dorados.
Con cuidado, retira los panes peruanos de la placa y coloca en una canasta. ¡Listos para disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan chapla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
La importancia de elaborar el pan chapla en el horno de barro.
Para lograr un sabor y una textura exquisitos, te recomendamos hornear el pan en un horno de barro y leña. La leña utilizada como combustible imparte un sabor ahumado al pan, ya que sus aromas se absorben durante la cocción. Además, el horno de barro distribuye el calor de manera más uniforme que los hornos convencionales. La alta temperatura al hornear crea una corteza crujiente y dorada, mientras que la miga interna se mantiene tierna.
