Receta de Pimientos dulces.
Los pimientos dulces son una ensalada o guarnición perfecta para carnes. La receta que comparte con nosotros Laura Velasques es una preparación sencilla que le dará mucho color a tus platos. Aprende paso a paso cómo hacer pimientos dulces y disfruta de esta guarnición original y diferente, dale cabida a los sabores agridulces en tus platos y quédate en RecetasGratis.net descubre nuevas y originales recetas con pimientos, como esta de pimientos dulces.
Lo primero que hacemos es pelear bien nuestros vegetales. Ponemos a hervir la zanahoria por 5 minutos y mientras tanto, cortamos el pimentón y la cebolla cabezona en juliana.
Ponemos el pimentón junto con la salsa inglesa, un poco de vinagre, el vino, el azúcar, y el aceite de oliva a fuego medio durante 10 minutos o hasta que esté dorado.Cuando lo veamos un poco caramelizado, inmediatamente añadimos la cebolla y la albahaca con otro poco de vinagre. Tapamos y lo dejamos a fuego muy bajito.
Sacamos la zanahoria, que no debe de quedar completamente cocida, la rayamos intentando que nos queden tiras largas y la añadimos a los otros vegetales. Dejamos que caramelicen al gusto y ya está.
Los pimientos dulces se pueden usar como guarnición de todo tipo de platos, por ejemplo acompañando un arroz blanco y un bistec a caballo. También los puedes usar como aperitivos, sirviéndolos sobre tostadas y queso, como en la receta de pimientos caramelizados con queso.¡Buen provecho! esperamos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Pimientos dulces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pimientos rojos.
