Arroz con sepia y alcachofas.
Un ingrediente que no puede faltar en nuestra despensa es el arroz. Admite múltiples preparaciones y combina a la perfección con verduras, carnes, pescados y mariscos. Desde el maravilloso.
arroz a la cubana.
, al.
arroz negro.
, la clásica y original.
receta de paella.
valenciana hasta el internacional arroz chaufa. Todos ellos son un festín para los sentidos. También te puede interesar la receta de.
arroz con alcachofas meloso.
.
A continuación, vamos a preparar un.
arroz con sepia y alcachofas.
. Toda la esencia del mar, que aporta la sepia, y toda la esencia de la tierra, que proporcionan las alcachofas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: principal.
Tipo de cocina.
: mediterránea, española.
Calorías.
: 320 kcal por ración.
Ingredientes del arroz con sepia y alcachofas para 4 personas.
1 sepia.
300 g de arroz variedad bomba.
7 alcachofas.
1 tomate.
2 ajos.
2 ñoras.
1 cebolla.
1 pimiento verde.
1 litro de fumet de pescado.
 Cómo hacer arroz con sepia y alcachofas.
Picar el ajo y cortar en brunoise la cebolla y el pimiento verde. Sofreír en la paellera con un chorreón de AOVE.
 Incorporar la sepia troceada en dados y remover hasta que esté bien cocinada.
 Rallar el tomate e incorporarlo a la paellera junto a la pulpa de ñora. Remover.
 Añadir el arroz junto a las alcachofas y sofreír.
 A continuación, bañar con ¾ partes del.
fumet de pescado.
caliente. Reservar el resto del caldo caliente y añadir si fuera necesario. Es importantísimo que el arroz quede en su punto. Siempre hay que respetar el tiempo de cocción que viene impreso en el envase.
 Una vez incorporamos el caldo durante los primeros minutos el fuego tiene que estar alto y luego pasar a suave. Cocinar durante 15 minutos.
 Resumen fácil de preparación.
Sofreír el ajo, la cebolla y el pimiento verde.
Añadir a la paellera la sepia y remover.
Incorporar el tomate junto a la pulpa de ñora.
Sofreír el arroz y las alcachofas.
Bañar con el fumet de pescado.
Hervir durante 15 minutos.
