Receta de Pollo al curry al horno.
Pollo al curry al horno, un plato sencillo y lleno de sabor. El pollo es un tipo de carne que suele gustar a todos y, además, se presta a múltiples elaboraciones, ya que con cualquier cosa queda un plato estupendo. En esta ocasión, vamos a aprender a preparar un increíble pollo al curry, una especia que da mucho sabor a las comidas.Eso sí, cabe destacar que se trata de una variante del tradicional pollo al curry hindú, puesto que vamos a cocinarlo en el horno y sin utilizar leche de coco, lo que hace que sea un plato un tanto más ligero. Así, estamos ante un plato cuya elaboración es muy sencilla, solo hay que poner el pollo a macerar con las especias para que coja los sabores y al horno. En 40-50 minutos estará listo, fácil, rápido y práctico. ¿Te animas? Pues sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo se prepara el pollo al curry al horno.
Cogemos una bandeja para horno y ponemos el pollo cortado en trozos. Aparte, pelamos y cortamos las patatas no muy grandes para que se hagan a la vez que el pollo.
Colocamos las patatas también en la bandeja y, una vez que las tenemos puestas, añadimos las especias, es decir, una cucharada de tomillo o romero, la cantidad al gusto de curry, distribuyéndolo por todas partes, sal y pimienta.
Vertemos el vino blanco y un chorro de aceite, lo removemos todo bien y lo dejamos reposar durante 1 hora para que la carne se impregne bien de todos los aromas. Esta receta de pollo al curry al horno es mucho más fácil que la tradicional y presenta menos calorías por no utilizar la leche de coco.
Pasado el tiempo de reposo, horneamos el pollo al curry, dándole la vuelta a la carne para que se dore por todas partes. Cuando esté el pollo listo y las patatas tiernas, apagamos el horno y lo dejamos reposar 10 minutos dentro.
¡Y ya estará listo para servir! Sin duda, toda una delicia que apenas requiere esfuerzo, puesto que es tan sencillo como colocar todos los ingredientes en la bandeja y hornear. Ahora que sabes cómo hacer pollo al curry al horno, ¿a qué esperas para probarlo? Puedes acompañarlo con una ensalada de tomate y queso, o con arroz blanco hervido. Más recetas en mi blog, Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Pollo al curry al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Pollo al horno con curry - Otras recetas.
Nosotros hemos optado por una receta de pollo al curry al horno mezclando varias piezas, no obstante, también es posible hacer solo muslos de pollo al horno, alitas de pollo al curry al horno o, incluso, pechuga de pollo al horno con curry. Si te decantas por cualquiera de estas opciones, como los muslos de pollo al curry, la receta es la misma, lo que sí puede variar es el tiempo de cocción.Salsa curryY si que lo que interesa es conocer otras ideas para preparar la salsa curry, debes saber que puedes añadir a la receta caldo de pollo, con más o menos grasa en función de si prefieres que sea más o menos ligero el plato, leche de coco o cualquier otra leche vegetal. Si usas el caldo, añade menos vino, y si empleas la leche elimina el vino de la receta. Para este último caso, puedes añadir tomate triturado, que dará al pollo al curry al horno un sabor increíble.
