Receta de Chimichurri balsámico.
Sin duda, la salsa chimichurri es una de las preparaciones argentinas más populares a nivel mundial, pues sirve para aderezar cualquier tipo de receta de carne, pescado o ensalada. Sin embargo, en esta ocasión, traemos una receta con una pequeña modificación, un chimichurri balsámico para los amantes del sabor intenso del vinagre de Módena. Esta salsa de inspiración argentina es una excelente opción para acompañar empanadas de atún o para cualquier tipo de asado.
Lo primero que debes hacer es preparar todos los ingredientes para asegurarte de tenerlos todos y poder proceder a empezar con la receta de la salsa argentina.
En un procesador de alimentos o licuadora añade la cebolla blanca y el perejil fresco. Procesa bien los ingredientes de la salsachimichurri.
Añade el resto de ingredientes menos el vinagre balsámico y procesa nuevamente hasta que se integren muy bien.
Añade el vinagre de Módena, mezcla y resérva el chimichurri en un frasco de vidrio limpio. Si lo consideras, puedes rectificar sabor con sal o añadir más cantidad del ingrediente que desees. Puedes reservar el chimichurri balsámico en el frigorífico hasta que lo utilices para condimentar tus recetas, aunque lo ideal es usarlo el mismo día por llevar ingredientes frescos. ¡Déjanos tu comentario y dinos con qué has acompañado la salsa!
Si te ha gustado la receta de Chimichurri balsámico, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
