Receta de Arepas de arroz con maicena.
¿Te quedó arroz del día anterior? ¡Perfecto! RecetasGratis te resuelve el desayuno, con una deliciosa y económica receta: arepas de arroz cocido. Originalmente esta receta se inspira en la tortitas de arroz zulianas, la preparación es muy parecida pero la diferencia es que las tortitas son dulces y las arepas no.¿Imaginas los nutrientes que contiene esta receta? El maíz dulce posee gran cantidad de fuentes nutritivas: hidratos de carbono, fibra, sales minerales como potasio, magnesio, hierro, calcio, zinc, sodio y fósforo. También posee vitaminas A, B1, B2, B3, B6, B9, E y C. Además, el germen del grano de maíz contiene un aceite que no tiene colesterol. Para esta receta puedes utilizar maicena (fécula de maíz) o harina de maíz (precocida o preparada), ambas dan excelentes resultados, aunque nosotros hemos optado por elaborar unas arepas de arroz con Maizena, pudiendo emplear esta marca de maicena o cualquier otra.El arroz blanco, por su parte, contiene variados nutrientes: proteínas, fibra, sodio, niacina, fósforo, ácido pantoténico o vitamina B5, cobre, magnesio, zinc, potasio, tiamina y carbohidratos. Además, en la versión integral posee cero colesterol. Suma las maravillas nutritivas del maíz y el arroz, a un relleno de tu preferencia. Resultado: ¡un plato nutritivo, económico y fácil!
Dispón los ingredientes, antes de comenzar a trabajar en estas arepas de arroz caseras. Primero coloca las medidas indicadas en varios recipientes, esto te facilitará el trabajo un montón.
Truco: Es aconsejable que el arroz sea del día anterior, la consistencia que adquiere ayuda a esta receta.
Lo primero que debes hacer es mezclar la maicena con el arroz cocido. Para lograr una buena textura en la masa, realiza intervalos de amasado. En unos aprieta la mezcla con tu puño cerrado, como plastilina, esto ayuda a eliminar grumos. En otros, mueve la masa en el recipiente de forma envolvente. Agrega poco a poco las seis cucharadas de agua, a medida que amases. Aplica sal al gusto.
Cuando tengas una masa homogénea, con una textura firme pero no pegajosa, la preparación estará en su punto. Realiza una bola.Dispón una sartén con aceite o sin aceite, depende si prefieres la arepa de arroz con maicena en versión frita o asada.
Truco: Recuerda que es importante que la sartén esté bien caliente antes de colocar las arepas venezolanas, por eso es recomendable precalentar.
Este paso es opcional, pues puedes agregar o no el huevo. Si prefieres arepas de maicena y arroz con una textura crujiente, te recomiendo usarlo. No obstante, repetimos, esta receta queda perfecta con o sin el huevo.
Truco: El huevo le da más humedad a la masa y la compacta cuando amasas. Si lo pones al final y fríes, dará un toque crujiente al degustar.
Amasa solo un poco, hasta que el huevo se integre. Quizá se pegue la masa un poquito a tus manos, no te preocupes eso le dará una textura interesante.
Truco: Si sientes que se pega mucho la masa, añade un poco de agua en tus manos o aceite.
¡Lista la versión con huevo! Ahora divide la bola en dos partes y forma dos bolas separadas. Coloca una de las bolas entre tus palmas, simula un aplauso corto, casi sin separar las palmas. Cada palmadita hazla girando las manos un poco. Haz ese movimiento hasta lograr un disco de masa. Si no logras una arepa de arroz y maicena circular a la primera no te preocupes, se necesita algo de práctica, igual quedará deliciosa.
La sartén ya nos espera precalentada. Cocina las arepas sin harina de trigo y espera cinco minutos entre vuelta y vuelta. La hornilla debe estar a fuego medio.
Truco: El aceite debe estar bien caliente.
¡Qué delicia! Estas arepas de arroz cocido con maicena están listas para el relleno. Este plato combina con muchos rellenos pero yo lo preparé con queso blanco y aguacate. La cubierta de la arepa está crujiente y el queso derretido con aguacate... Solo puedo decir: ¡mmmm!
Por favor, cuéntame..., ¿cómo te quedaron las arepas sin gluten? ¿Con qué la rellenaste? ¿Qué combinación creativa se te ocurre con este plato? Me encantará ver una foto de tu creación y un comentario. Y si quieres conocer otros tipos de arepas venezolanas, no te pierdas las siguientes ideas:Arepa pabellónArepa de auyama con maicena.
Si te ha gustado la receta de Arepas de arroz con maicena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
