Receta de Pastel de berenjenas y pimientos con Thermomix.
A continuación te explicamos como hacer un pastel de berenjena y pimientos rojos muy rico con la inestimable ayuda de la Thermomix. Verás que es una receta con muchos pasos pero si sigues poco a poco lo conseguirás.Además, este pastel de berenjenas y pimientos con Thermomix es ideal para servir como guarnición o incluso como un entrante frío en una reunión con amigos. Anímate a preparar algo diferente con ayuda de tu robot de cocina y de RecetasGratis.net.
Parta las berenjenas en trozos grandes, écheles sal y deje reposar durante 15 minutos. Luego lava y enjuaga todo, secándolas bien con papel de cocina.
Parta los pimientos, quíteles las simientes y mézclelos con las berenjenas. Trocee, en dos veces en el thermomix, programando 4 segundos, velocidad 3 1/2 (debe quedar grandecito).
Saque y reserve. Coloque la mariposa en las cuchillas, eche el aceite y programe 5 minutos, temperatura Varoma, velocidad 1.
A continuación eche las berenjenas con los pimientos y programe 12 minutos, temperatura Varoma, velocidad 1. Saque la mezcla y póngala a escurrir.
Retire la mariposa de las cuchillas. Mientras tanto, eche los huevos con la sal y la pimienta en el vaso y bátalos durante 10 segundos En velocidad 2.
Añada la mezcla de berenjenas y pimientos y remueva bien con la espátula. Mientras, forra el molde para el pastel con papel fil transparente.
Vierta la mezcla en el mismo y tape bien con papel de aluminio o con la tapa que lleva el molde.
Colóquelo en el recipiente varoma, cubra con papel de cocina y tape el recipiente. Reserve. Ponga en el vaso 1/2 i de agua y programe 6 minutos, temperatura Varoma, velocidad 1.
Cuando termine, coloque el recipiente Varoma sobre la tapadera y programe 30 minutos, temperatura Varoma, velocidad 2.
Compruebe si está cuajado pinchándolo con una brocheta, de no ser así, programe 10 minutos más. Luego, sirve el pastel de berenjenas y pimientos con Thermomix acompañando con un poco de mayonesa o si lo prefiere con una bechamel ligera.
Si te ha gustado la receta de Pastel de berenjenas y pimientos con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
