Receta de Guacamole original.
Siempre que pensamos en unos nachos, lo siguiente que nos viene a la cabeza es la receta mexicana del famoso guacamole, y sí es el original, mucho mejor. Si bien es cierto que el aguacate es una fruta muy calórica, también tiene un montón de propiedades beneficiosas para el organismo, por ejemplo: son ricos en vitaminas A,C,D,E, K y ácido fólico, por lo que son grandes antioxidantes.Además, también contienen muchos minerales como el magnesio y el potasio, y mucha fibra y omega 3, o sea, en grasas saludables. Si tú también quieres beneficiarte de las propiedades de esta fruta y saber qué lleva el guacamole casero, no te pierdas esta receta de guacamole original que te enseñamos en RecetasGratis.net.
Parar elaborar este guacamole original, el primer paso es reunir todos los ingredientes necesarios.
Seguidamente, parte por la mitad y quítale el hueso a los aguacates pero no los tires, resérvalos para más tarde ya que se lo añadiremos al guacamole casero.
Truco: Los huesos sirven para que los aguacates no se oxide tan fácilmente.
Después pela los aguacates y cháfalos con un tenedor o un mortero para que se haga especie de pasta. Luego añade los huesos guardados y tapa el guacamole auténtico con film para que se oxide lo menos posible.
A continuación, pela, lava y pica la cebolla finamente para añadirla después a nuestro guacamole original.
Ahora haz lo mismo con los tomates, lávalos, quítales la piel y las semillas (opcional), y pícalos en pequeños trozos.
Por último, pica unas cuantas hojas de cilantro fresco para darle el toque especial al guacamole casero.
Ahora ya solo tienes que echar el zumo del limón exprimido, las verduras picadas y el cilantro también picado y mezclarlo todo bien. Condimenta tu guacamole original con un poco de sal al gusto ¡y ya tendrás esta receta mexicana preparada! Guacamole auténtico listo para servir junto con estas recetas por ejemplo:Nachos con carne gratinadosPatacones con hogao y guacamoleChips de plátano verde con guacamoleNachos con mexicanos con guacamole.
Si te ha gustado la receta de Guacamole original, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
