Receta de alubias rojas con chorizo, una cazuela de legumbres fácil para cualquier momento.
El mundo de las legumbres y sus.
recetas.
siempre nos ha dado buenas alegrías en.
DAP.
y lo sigue haciendo por su sencillez, versatilidad y precio.
Terreno propicio para.
garbanzos.
,.
lentejas.
y alubias.
, en cualquiera de sus versiones (.
blancas.
, pintas, arrocinas, fabes, negras…) y las que hoy nos ocupan, las alubias rojas, que vamos a hacer con un plato tan tradicional como reconfortante: con chorizo.
Como en otras recetas de legumbres,.
podéis sustituir el chorizo.
si no os convence o incluso aumentar la cantidad de carnes (la morcilla, una punta de jamón, un poco de oreja o rabo también van bien), pero podéis guisarlas 'viudas', dejando solo verduras.
La receta además tiene muy poco misterio y lo único que debemos hacer es.
vigilar bien los tiempos de cocción,.
procurar que el remojado de las legumbres sea correcto y luego solo tendremos que disfrutar.
El primer paso es poner en remojo las alubias el día anterior en agua fría. A la mañana siguiente, iniciamos la cocción.
con su agua de remojo.
para aprovechar el color y añadimos algo más de agua hasta cubrir si hiciera falta más.
Llevamos a.
cocción desde agua fría.
con la cebolla partida por la mitad, los ajos machacados y el chorizo, que habremos pinchado cuatro veces por cada lado, y ponemos el punto de sal.
Ponemos a fuego fuerte.
hasta que rompa a hervir.
y entonces bajamos el fuego al mínimo para que las alubias no se rompan.
Desespumamos con un cazo para eliminar impurezas y grasas y dejamos.
cocer a fuego suave.
el tiempo que indique el fabricante, añadiendo agua fría si fuera necesario, cociendo con la tapa quitada.
Cuando la alubias estén cocidas —unos 45 minutos—, cogemos un par de cacitos de alubias escurridas, la cebolla, los ajos y un poco de caldo y.
trituramos en un vaso batidor.
.
Reintegramos ese majado a la cazuela.
, removiendo con las asas para que se mezcle bien, espese el guiso y las alubias no se rompan.
Servimos bien caliente,.
cortando el chorizo en rodajas.
y coronando el plato de alubias.
BRA PRIOR Cacerola alta con tapa de cristal y asas de silicona, 24 cm.
Actúa como.
primer plato bastante contundente.
, aunque podemos quitarle intensidad sin el chorizo, pero le queda bien. Una.
ensalada.
sencilla al medio o un postre casero como un.
flan.
o unas.
natillas.
redondean las experiencia doméstica sin complicaciones.
Las alubias o habichuelas: origen, variedades, beneficios y recetas para cocinar la legumbre más extendida del mundo.
Alubias negras en olla de cocción lenta: la forma más fácil de cocinar esta legumbre (y aprovecharla en muchas recetas).
