Receta de Budín de mandarina con harina integral.
¿Eres fanático de los budines, pero buscas llevar una alimentación más saludable? Entonces esta receta es para ti. Se trata de una preparación con una base de harina integral y mandarina que podrás prepararla cuando desees para disfrutar con unos ricos mates o con la infusión que más te guste. Al final, podrás encontrar toda la información nutricional para conocer los beneficios de esta receta. Será ideal incluirla en un desayuno o merienda, combinando con una fruta, una infusión con leche o un yogur y una fuente de proteína, como mantequilla de maní o queso untable para hacer un frosting saludable.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de mandarina con harina integral. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de budín de mandarina con harina integral, primero bate el huevo a temperatura ambiente mientras agregas la pizca de sal, el azúcar y el aceite poco a poco. Aproximadamente deberás batir unos 7 minutos en total para lograr un aireado perfecto y para que tu budín quede bien esponjoso.
Añade al batido la esencia de vainilla y la ralladura de la mandarina. A continuación, en un recipiente dispón el resto de la fruta sin piel, semillas ni hollejos para procesarla. Si lo deseas, puedes procesar la fruta entera. Nosotros hemos probado ambas opciones y nos gusta más el resultado de esta forma. Luego, agrega la pulpa al batido y resérvalo.
Mezcla los ingredientes secos de esta receta, es decir: la harina integral con la harina 0000, el polvo de hornear y el bicarbonato de sodio. Si lo deseas, puedes solo utilizar harina integral. Incorpórala al batido con movimientos envolventes.
Truco: si tu budín necesita más humedad, puedes añadir un poco de jugo de naranja, agua, leche o yogur. Esto puede variar de acuerdo a qué tan jugosa esté la mandarina y la capacidad de hidratación de tu harina.
Vuelca la preparación de tu budín de mandarina con harina integral en un molde previamente engrasado y enharinado. En este caso, es un savarín de 16 centímetros de diámetro. Cocínalo en el horno precalentado a 180 ºC durante unos 25 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Cuando esté frío el budín de mandarina integral, desmóldalo y, si lo deseas, cúbrelo con glaseado. Para hacerlo, dispón 2 cucharadas de azúcar impalpable en un recipiente e hidrata poco a poco con agua y unas gotas de jugo de limón. Este hará que quede más blanco.
Cuando esté decorada la torta de mandarina saludable, ya podrás disfrutarlo. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de mandarina con harina integral, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Información nutricional del budín de mandarina esponjoso.
Este budín de mandarina saludable es fuente de hidratos de carbono complejos con un gran aporte de fibra, ya que cubre el 15% de la recomendación diaria. Esto es gracias al uso de harina integral, además del uso de la fruta con su pulpa. Por otro lado, si lo deseas, puedes reemplazar el azúcar por edulcorante, asegurándote que sea apto cocción. Otro aspecto importante de este budín o bizcocho de mandarina es que utilizamos aceite en lugar de manteca. Esto hace que la calidad de las grasas sea muy superior, ya que la manteca está compuesta en un 50% por grasas saturadas. Mientras que el aceite, solo tiene un 15% de grasas de este tipo.Por otro lado, en RecetasGratis te ofrecemos diferentes elaboraciones de glaseado para que elabores la que más te guste:Glaseado de naranjaGlaseado de chocolateGlaseado de limón.
