Receta de Arrollado de cerdo.
El matambre de cerdo es un corte que se puede preparar de diferentes maneras. En Argentina, es muy común hacer recetas con matambre de cerdo acompañado de jugo de limón o mostaza. También puedes hacer una receta más elaborada, como por ejemplo: al roquefort, al verdeo, a la pizza... Asimismo, en Argentina es frecuente el uso de aperitivos. Los aperitivos son bebidas alcohólicas elaboradas en base a distintas hierbas machacadas en alcohol de uva, coladas y maduradas en toneles de roble durante 6 o 12 meses. Para esta receta puedes elegir el que más te guste o el que tengas en tu casa. Así pues, hoy te compartimos esta receta con ingredientes clásicos, pero con un toque diferente y delicioso. En realidad, lo que le da esa esencia tan característica es el aderezo, preparado a base de un aperitivo que, con su sabor amargo y su aroma intenso, será el equilibrio perfecto con los ingredientes dulces de la preparación.En RecetasGratis te enseñamos cómo preparar arrollado de cerdo. ¡Vamos a cocinar!
El primer paso de esta receta es hidratar las ciruelas pasas sin carozo, debes dejarlas en un recipiente con el aperitivo. Si el aperitivo no alcanza a cubrir las ciruelas, puedes agregar un poco de agua. Por último, deja reposar como mínimo media hora.
A continuación, enciende el horno a 200 °C. Debes retirar el excedente de grasa del matambre de cerdo y emparejar los bordes dándoles forma cuadrada o rectangular. Seguidamente, condimenta con sal y pimienta al gusto, luego ponlo sobre la mesa de trabajo. Asegúrate de poner el lado de la grasa hacia abajo.
Una vez condimentado, debes distribuir las lonjas de panceta ahumada sobre toda la superficie, de esta forma tendrás el matambre de cerdo relleno.
A continuación, acomoda las ciruelas hidratadas en el borde por el que empezarás a enrollar.
Posteriormente, enrolla el matambre agridulce y átalo con hilo de algodón. Es recomendable que utilices hilo blanco porque los de color podrían desteñir.
A continuación, para preparar el aderezo. Debes mezclar en un recipiente: el aperitivo en el que hidratamos las ciruelas, el jugo de naranja, la miel, la mostaza y los condimentos (romero, pimentón ahumado, ají molido).
Truco: puedes variar los condimentos de acuerdo a tus gustos.
Ahora, apoya el matambre de cerdo arrollado sobre una fuente de horno y baña con el aderezo. Acto seguido, lleva al horno precalentado a 200 °C entre 30 y 40 minutos. Puedes ir rotándolo para que toda la carne se impregne de los sabores de la salsa.
Truco: el tiempo de cocción de un arrollado puede variar según la temperatura a la que lo pongas y de donde lo cocines, puedes hacer el arrollado de cerdo hervido o a la parrilla.
Una vez cocido, retíralo del horno y deja reposar 5 minutos.
Por último, debes retirar los hilos y colar la salsa. Ahora sí, disfruta este matambre de cerdo arrollado al horno digno de aplausos. ¿Qué te ha parecido esta receta? ¡Cuéntanos en los comentarios!
Si te ha gustado la receta de Arrollado de cerdo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Con qué acompañar el matambre arrollado de cerdo.
Los arrolladitos de cerdo pueden comerse fríos o calientes, por lo que resulta una receta ideal en cualquier época del año. Por lo tanto, la guarnición que lo acompañe dependerá de cómo elijas comerlo. Si decides servirlo caliente, te proponemos estas guarniciones:Puré de boniatoPuré de manzanaBoniatos asadosEn Argentina es habitual comerlo frío por Noche Buena o Navidad y acompañado con ensaladas. Es por ello que te proporcionamos estas recetas:Ensalada waldorfEnsalada de remolachaLos arrollados no solo se pueden elaborar con matambre de cerdo. Por esta razón, te proporcionamos otras formas de preparar arrollados y para sorprender a tus invitados:Arrollado de papaArrollado de chocloArrollado de pescadoArrollado de huaso.
