Receta de Red velvet con remolacha.
El nombre de la receta, red velvet con remolacha, se da por el color rojo del pastel, principalmente por la mezcla de vinagre y suero de leche. Estos pasteles son originarios de Canadá, estos se servían en los centros comerciales Eaton’s donde se decía que tenían la receta original. Destacamos que hoy en día se utilizan colorantes para poder obtener el color rojo, pero en este caso se remplazará por el colorante natural de la remolacha,también conocida como betarraga, por tanto, este pastel es una opción para las personas que desean no consumir colorantes. El pastel red velvet o pastel de terciopelo rojo suele tener un frosting o cobertura de queso crema.¿No sabes cómo hacer el red velvet con remolacha? En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso pastel desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y realiza el red velvet de betarraga para compartir con amigos o familiares!
Para empezar con la receta fácil de red velvet conremolacha primero debes lavar la remolacha con abundante agua.
Con la ayuda de un pelador retira la piel y retira el tallo y la raíz.
Corta la remolacha en cuadrados pequeños.
Truco:  si no quieres mancharte las manos puedes ponerte guantes, ya que este vegetal dejará tus manos de color rojo.
En un bol mediano mezcla la leche, el vinagre y el zumo de limón. La idea es que se corte la leche.
Lleva los cuadrados pequeños de remolacha a una licuadora o procesadora de alimentos y tritura.
Incorpora la leche cortada a la remolacha triturada y reserva.
En un bol mediano, incorpora la mezcla de remolacha y agrega poco a poco la mantequilla y el azúcar.
Cuando todos los ingredientes estén incorporados, agrega los huevos uno a uno y bate con la ayuda de un batidor eléctrico.
Añade la harina y el cacao en polvo. Mientras, precalienta el horno a 160 ºC.
Agrega la mezcla a un molde y llévalo al horno aproximadamente unos 45 minutos.
Desmolda y decora con azúcar en polvo. ¡Listos y a disfrutar!¿Qué te ha parecido esta receta de red velvet con remolacha? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Red velvet con remolacha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
Red velvet con remolacha y otras elaboraciones.
El red velvet se puede acompañar con café caliente o con té. En cuanto a la decoración, se puede decorar con azúcar en polvo, y en algunos casos con un frosting. Para hacer un frosting se necesita 100 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente, 250 gramos de azúcar en polvo y 500 gramos de queso crema. Mezcla todos los ingredientes y luego coloca en una maga para añadir por encima del pastel.Y si además, quieres conocer otras recetas de red velvet, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Brownie red velvet cheesecakeGalletas red velvetCupcakes red velvet.
