Receta de Salpicón de pollo.
El salpicón de pollo es ideal para los días calurosos y también para aquellas personas que cuidan su alimentación. Es un plato muy fresco, nutritivo y completo por las verduras y la proteína que contiene, y en RecetasGratis.net te damos la receta para prepararla y disfrutarla en compañía de tus seres queridos.
Lo primero que debemos hacer para realizar nuestro salpicón de pollo es lavar la pechuga y ponerla a cocer en agua con sal y un poco de cebolla.
Una vez cocida la pechuga, para nuestro salpicón mexicano, deshébrala y resérvala.
Corta las papas en cubos y ponlas a cocer en agua con un poco de sal, déjalas por un tiempo de 15 minutos o hasta que la papa esté completamente cocida. Resérvalas.
Corta el queso fresco en cubos y resérvalos.
Corta en tiras delgadas la lechuga y resérvala.
Para la vinagreta de nuestro salpicón mexicano, pon en un tazón el vinagre, el jugo de limón, el aceite de oliva, la sal, la pimienta e integra todo, uniformemente, con ayuda de un batidor de globo. Reserva.
Para finalizar con nuestro delicioso salpicón de pollo, en el tazón de la mezcla anterior, incorporamos el pollo deshebrado, los cubos de queso, los cubos de papa, la lechuga y mezclamos bien para que se impregnen de la mezcla y ¡listo! Podemos disfrutar de un plato sumamente nutritivo. Acompáñalo con tortillas de maíz y prepara un pastel de chabacano de postre.
Truco: Puedes adicionar verduras como: aguacate, cebolla, jitomate, chiles en vinagre o alguna otra de tu preferencia.
Si te ha gustado la receta de Salpicón de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
