Receta de Nuggets en freidora de aire.
Los nuggets son unas piezas de pollo suaves por dentro con una corteza crujiente tan deliciosos que son los favoritos de los pequeños de la casa. Sin embargo, cuando los compras en los supermercados contienen una gran cantidad de conservantes, saborizantes y grasas malas que no los hacen saludables, además de que se deben freír en abundante aceite, lo que los hace aún más dañinos.Por ello, en Recetas Gratis te enseñamos cómo hacer nuggets en freidora de aire, una receta fácil de preparar.
Comienza limpiando el pollo y retirando todas las grasas blancas al igual que el pellejo. Luego, retira la pechuga de la carcasa pasando la punta del cuchillo por el lado del hueso. Seguidamente, corta en trozos medianos para que el procesador no sufra al triturarlo.
Coloca el pollo dentro del procesador de alimentos y empieza a triturarlo hasta que se vea como una pasta. Si es demasiada cantidad de pollo, haz en tandas y ve reservando la pasta de pollo en un bowl grande para luego aderezarlo.
Añade las especias y hierbas secas, estas son: sal, pimienta molida, comino molido, ajo en polvo, páprika o pimentón ahumado en polvo y orégano seco. También incorpora un huevo y tritura hasta integrar.
Incorpora la crema de leche y los trozos de pan seco o, si quieres hacerlo más nutritivo, queso rallado. Tritura.
Ahora que esta pasta de pollo ya está bien condimentada, prepara 3 recipientes, uno con harina, el otro con un huevo batido y, el último, con panko o pan rallado. Después, unta tus manos con un poco de aceite (puede ser de oliva) y divide la pasta de pollo en bolas para luego aplastarlas. Inmediatamente déjalas en la bandeja de harina para darles una bonita forma.
Cuando estén enharinados, pasa los nuggets uno a uno por la segunda bandeja que tiene huevo batido.
Para terminar, retíralos uno por uno del huevo y empanízalos en la tercera bandeja que es de panko.
Coloca estas piezas dentro de la canasta de la freidora de aire y añade un poco de aceite encima para que queden como si estuvieran fritos. Si no tienes un aceite en spray, puedes utilizar una brocha con aceite para lograr el mismo efecto.
¿Te preguntas cuál es el tiempo de cocción de los nuggets en freidora de aire? Pues bien, cocínalos a 200 °C durante 10 minutos, recuerda darles vuelta y añadir un poco más de aceite a mitad de cocción. Cumplido el tiempo de cocción, retira cuidadosamente los nuggets de pollo de la freidora de aire y buen provecho. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.Además, te ofrecemos las mejores freidoras de aire calidad precio.
Si te ha gustado la receta de Nuggets en freidora de aire, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Consejos para preparar unos exquisitos y jugosos nuggets.
Te presentamos los mejores tips para preparar unos deliciosos nuggets:Si el panko está muy pálido, puedes añadir una pizca de cúrcuma en polvo para que durante la cocción aporte un color mas amarillo parecido a los de caja.Asegúrate de acompañar estos nuggets con una buena porción de ensalada fresca y, si deseas, con unas papas o camotes fritos también hechos en la freidora de aire.Asimismo, si quieres conocer más recetas en freidora de aire, no te pierdas estas exquisitas elaboraciones:Albóndigas en freidora de aireSalmón en freidora de aireBizcocho en freidora de aireTarta de queso en freidora de aire.
