Receta de Pastel de carne inglés.
El pastel de carne es un plato típico de la cocina inglesa que se prepara con carne de vacuno y cerdo. Normalmente se acompaña de puré de patata o coliflor. En RecetasGratis.net hemos elaborado un pastel de carne inglés de la manera más sencilla y asequible para todos. ¡Esperamos que os guste!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar el pastel de carne inglés.
En primer lugar ponemos las patatas peladas y cortadas en cuartos a cocer en abundante agua hirviendo con sal. Dejamos cocer hasta que estén completamente blandas.
Por otro lado, hacemos un sofrito con la cebolla cortada en cuadraditos y el ajo picado. Dejamos que se doren.
Agregamos la carne, movemos bien para que se separe y añadimos sal y pimienta. Dejamos que se dore la carne durante 5 minutos a fuego medio.
A continuación añadimos las hierbas picadas y las zanahorias ralladas. Rectificamos de sal si es necesario.
Pasados 3 minutos agregamos el tomate concentrado y movemos bien. Si notáis que está muy ácido podéis añadir una cucharadita de azúcar. Dejamos cocinar 5 minutos a fuego suave.
Añadimos un poco de agua y dejamos que se cocine otro par de minutos. El agua se puede sustituir por un chorrito de vino blanco o un poco de caldo de pollo.
Una vez cocidas las patatas, sacamos el agua de cocción (reservando un vasito) y batimos con la ayuda de la batidora. Añadimos la mantequilla, un poco de sal y un poco de pimienta negra molida. La idea es hacer un puré, si notáis que el puré queda muy seco, se puede añadir un poco más de agua de cocción.
En una bandeja apta para horno ponemos el relleno de carne en la base y cubrimos con el puré de patatas. Metemos al horno a 190ºC hasta que el puré quede dorado. Si sois amantes del queso podéis poner un poquito de queso por encima para que se gratine.
Este pastel de carne inglés es un plato muy original que encanta a todo el mundo. Se puede servir a la hora de la comida acompañando con una ensalada de col fresca, os aseguramos que este pastel de carne volverá locos a los niños, ¡les encantará!.Si queréis conocer otras recetas inglesas, probad el sándwich inglés de pepino. Esperamos vuestros comentarios.
Si te ha gustado la receta de Pastel de carne inglés, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pastel de carne.
