Receta de Leche asada peruana.
Si te gusta la gastronomía peruana te tiene que gustar también sus postres tradicionales. Uno de ellos es la famosa leche asada, muy parecido a un quesillo pero con un sabor más ligero y suave. Sigue el paso a paso de este postre peruano y disfruta en familia.
Para empezar a preparar esta deliciosa leche asada, lo primero que debes hacer es mezclar las dos latas de leche. Utiliza las latas estándar de 397 gramos.
Aparte, separa las yemas de las claras. Mezcla las yemas con un poco de la leche y bate hasta que se integren. Monta las claras a punto de nieve.
Une las claras montadas con las yemas y la mezcla de las leches. Bate bien todo y añade la ralladura de limón y la vainilla.
Con el azúcar haz un poco de caramelo líquido y acaramela el molde donde vas a servir la leche asada. Puedes usar un molde grande o varios individuales.
Finalmente, cocina a baño maría por unos 30 minutos. Esto puedes hacerlo en el horno o en una olla, donde te sea más cómodo. Luego deja reposar y cuando tome temperatura ambiente podrás desmoldar.
Sirve y disfruta la leche asada peruana. Este delicioso postre es ideal para cualquier ocasión ya que es ligero y tiene un sabor suave. Y si te gustan este tipo de postres te recomiendo probar el flan de naranja, elegante y exquisito.
Si te ha gustado la receta de Leche asada peruana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
