Lomo de cerdo a la plancha.
El lomo de cerdo es uno de los cortes de categoría extra que se sitúa junto al espinazo y bajo las costillas del animal. Tiene forma alargada y cilíndrica. Una de las maneras más comunes de preparar esta pieza es hacerla en adobo. Si bien, es cierto que el lomo de cerdo es una carne blanca, con apenas grasa y apta para llevar una alimentación saludable, tiene el inconveniente de que si se sobrecocina tiende, irremediablemente, a quedarse un poco seca, algo nada agradable para el comensal.
Por lo explicado anteriormente, el método de cocción preferente para este tipo de piezas, como el lomo de cerdo, es mediante calor seco, el cual se puede conseguir, por ejemplo, con el asado en la parrilla o a la plancha. Controlando el tiempo y la temperatura, conseguiremos que los cortes del lomo se mantengan jugosos y tiernos. Acompañado casi siempre de una ensalada o unas patatas fritas, con el lomo de cerdo a la plancha tenemos en un momento un plato de comida listo para ser disfrutado.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 420.
Ingredientes del lomo de cerdo a la plancha para 4 personas.
1,5 kg de cinta de lomo.
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra.
1 pizca de sal gruesa o en escamas.
1 pizca de pimienta negra molida.
Unas hojas de perejil fresco.
 Cómo hacer lomo de cerdo a la plancha.
Lo primero que tenemos que hacer es limpiar los 1,5 kg de cinta de lomo. Para ello, retiramos la capa externa de grasa que lo recubre. Lo ideal es hacerlo con un cuchillo de hoja fina y afilada para facilitar la tarea.
 Una vez retirada la mayor parte de grasa del lomo de cerdo, procedemos a filetearlo. Para ello, cortamos el lomo en filetes de aproximadamente un centímetro de grosor, obteniendo 8 unidades de unos 160 gramos cada uno.
 Ponemos a calentar a fuego medio-alto una sartén estriada con una cucharada de aceite de oliva virgen extra. Cuando esté caliente, ponemos los filetes de cerdo y los dejamos que se cocinen sin moverlos.
 Les daremos la vuelta cuando al menear la sartén los filetes se desprendan por sí solos. Este proceso dura un par de minutos escasos por lo que deberemos estar atentos para que no se pasen de cocción.
 Hacemos los filetes un minuto más por el otro lado y los retiramos de la sartén. Es en este momento, y no antes, cuando procedemos a salpimentarlos. Con esto, conseguiremos que los jugos de la carne se mantengan concentrados en su interior y conseguiremos así un filete tierno y jugoso. Emplatamos inmediatamente, acompañamos con unas patatas fritas y decoramos con un poco de perejil fresco picado.
 Resumen fácil de preparación.
Retira la grasa más superficial del lomo de cerdo.
Corta el lomo en filetes de un centímetro de grosor.
Calienta una sartén con un poco de aceite de oliva virgen extra y pon en ella los filetes de cerdo.
Dale la vuelta a los filetes tras un par de minutos de cocción y hazlos durante un minuto más.
Retira los filetes de lomo de la sartén, salpimenta, emplata y decora con perejil fresco picado.
