Receta de Tortillas de harina con manteca de cerdo.
Las tortillas de harina con manteca de cerdo son tradicionales de la cocina mexicana. Hacerlas en casa es muy sencillo y el resultado increíble, de manera que sigue leyendo y descubre en RecetasGratis el paso a paso para preparar tus propias tortillas de harina mexicanas.
Para empezar a preparar las tortillas con manteca de cerdo, mezcla primero la harina con la sal y el polvo de hornear y tamiza.
Forma un volcán con la mezcla anterior y coloca en el hueco central la manteca de cerdo. Empieza a mezclar y cuando la masa lo requiera, añade agua caliente poco a poco.
Es recomendable no incorporar toda la cantidad de agua de golpe, puesto que es posible que la masa de las tortillas de harina con manteca de puerco necesite menos o más. El resultado debe ser una masa homogénea y consistente.
Divide la masa en bolitas más pequeñas y aplástalas con las manos. Coloca las bolas sobre la mesa de trabajo y cúbrelas con un paño limpio y ligeramente húmedo. Deja que reposen durante media hora aproximadamente.
Pasado el tiempo de reposo, pon a calentar el comal o una sartén en su defecto. Mientras tanto, extiende cada bola con un rodillo para formar las tortillas de harina.
Cocina las tortillas de harina con manteca de cerdo de una en una. Cuando observes que empiezan a formarse burbujas de aire, dale la vuelta y cocina por el otro lado. En general, no suelen tardar más de 20-30 segundos en hacerse por cada lado, ¡así que atento/a!
¡Listo! Ya puedes disfrutar de tus tortillas de harina con manteca de puerco. Y si no tienes ideas para hacer tus tacos, aquí tienes algunas:Tacos dorados de frijoles refritosTacos de suadero.
Si te ha gustado la receta de Tortillas de harina con manteca de cerdo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
