Receta de Marraquetas chilenas.
La marraqueta, también conocida como pan batido en Chile o pan francés, es un tipo de pan vegano tradicional, crujiente y sin grasas, perfecto para acompañar las comidas, preparar hamburguesas de ternera y bocadillos o para comerlo solo. Sigue los pasos que te mostramos en RecetasGratis y conviértete en un gran cocinero preparando estas deliciosas marraquetas chilenas.
La clave para preparar este pan amasado chileno es la humedad durante su cocción, por eso se fabrica en panaderías. A continuación te presentamos unas técnicas caseras para que las marraquetas caseras te queden igual que en la panadería.
Primero, mezcla la levadura y el azúcar con el agua tibia y deja reposar la mezcla del pan batido unos 15 minutos para que aumente su volumen.
Incorpora la mezcla anterior en un volcán de harina sobre una superficie para amasar. Disuelve la sal en otra media taza agua tibia y agrégalo también a la harina para continuar con la elaboración del pan amasado chileno.
Añade el aceite y amasa durante unos 30 minutos aproximadamente y ve agregando agua tibia para dar consistencia a la masa de las marraquetas chilenas.
Al terminar de amasar el pan batido, sacamos inmediatamente las porciones de masa para dar forma a los panes amasados chilenos. Esta técnica consiste en sacar pares de esferas de masas, unirlas solo de un toque y aplastarlas un poco con las manos contra una superficie.
Luego, cuando vemos que tenemos dos círculos de masa unidos en forma de 8, le hundimos un palo o listón de unos 2 cm de diámetro a lo largo, dejando una marca cargada a lo largo del pan, el cual queda de unos 15 a 20 cm de largo por 7 a 9 de ancho.
Después, damos una pincelada de aceite a cada marraqueta chilena y las dejamos reposar durante 30 minutos.
Mientras, encendemos el horno a alta temperatura (unos 250 ºC) y para que nuestras marraquetas chilenas queden como en la fábrica, se debe colocar una fuente grande con agua hirviendo dentro del horno y se deja calentar al menos 15 minutos antes de poner el pan amasado esponjoso.
Luego, en una bandeja previamente engrasada con aceite, se debe poner el pan batido y hornear a fuego medio durante 1 hora aproximadamente, o hasta que veamos que ya está bien dorado. Mantenemos durante todo el tiempo de cocción la fuente con agua en el horno, y si se agota la reponemos con más agua hirviendo.
Servimos las marraquetas chilenas calientes, acompañando un plato o con cualquier relleno de tu gusto. Se recomienda comerlas el mismo día.
Si te ha gustado la receta de Marraquetas chilenas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
