Receta de pollo en salsa de cava y estragón con champiñones.
Si en casa no sois muy aficionados a las bebidas espumosas, y se os acumulan las típicas botellas que llegan en las fiestas o de la mano de visitas detallistas, podéis aprovecharlas en la cocina. Una buena manera de sacarle partido a un clásico de las burbujas es con esta.
receta de pollo en salsa de cava y estragón con champiñones.
, muy aromática.
La.
receta original.
llama la atención por ser muy sencilla y por emplear.
estragón fresco en la salsa.
. Realmente es una hierba muy aromática que aporta un toque fantástico a la salsa, enriquecida con unos champiñones y un poco de mostaza.
Limpiar los posibles excesos de grasa del pollo, trocear y secar con papel de cocina. Calentar un poco de aceite en una cazuela y.
dorar la carne.
bien por ambos lados. Salpimentar ligeramente, retirar y reservar.
Picar bien la cebolla y trocear los champiñones. En la misma cazuela, pochar la cebolla unos 5 minutos, añadir los champiñones, salpimentar y saltear 5 minutos más.
Reincorporar el pollo a la cazuela.
y cubrir con unos 200 ml de cava. Añadir la mostaza, un poco de estragón picado y mezclar bien.
Reducir el fuego, tapar y dejar cocinar unos 50 minutos a temperatura suave.
removiendo de vez en cuando.
y echando más cava a medida que lo necesite. Al final de la cocción, añadir la leche evaporada, otro puñado de estragón y salpimentar. Cocer destapado hasta que se reduzca al gusto.
Serviremos este.
pollo en salsa de cava y estragón con champiñones.
procurando recoger bien los jugos de la cazuela, y añadiendo una pizca de estragón fresco picado en el momento. La suavidad de la salsa hace que se pueda acompañar de una guarnición neutra al gusto, como arroz, cuscús o algo de pasta corta.
Bolitas de patata al estragón para acompañar los platos de pescado, la mejor receta de guarnición.
