Receta de Chayotes rellenos veganos.
El chayote es una hortaliza que se cultiva y se consume ampliamente en toda América. Generalmente se utiliza como cualquier otro tubérculo, hervido, en guisos, purés o frito. En esta receta que comparto con RecetasGratis vamos a preparar unos chayotes rellenos veganos con tofu, calabaza y maíz, y con una rica bechamel de leche de almendras para poder gratinarlos al horno. ¿Suena delicioso verdad? ¡Pues apúntate los ingredientes y el paso a paso y no esperes más para prepararlos!
El primer paso para preparar estos challotes rellenos veganos es cocer los chayotes. Pela los chayotes, córtalos por la mitad a lo largo y quita el corazón. Llena un cazo con el agua con un poco de sal y cuece los chayotes hasta que estén blandos y puedan pincharse con un tenedor con facilidad.
Mientras se cuecen los chayotes, corta el tofu y la calabaza en dados pequeños. Calienta una sartén con un poco de aceite y saltea el tofu, la calabaza y el maíz juntos.
Para preparar los chayotes gratinados haz una bechamel de almendra: derrite la margarina vegetal en un cazo. Añade la harina y remueve hasta que se tueste bien. Vierte poco a poco la leche de almendras removiendo con las varillas para que no queden grumos. Añade una pizca de nuez moscada y sal. Remueve la salsa bechamel vegana a fuego medio hasta que se espese y se reduzca.
Mezcla la bechamel con las verduras y tofu salteados. Rellena y mete los chayotes al horno por 10-15 minutos a 180 °C, en horno precalentado.
Una vez estén gratinados, ya podrás servir tus chayotes rellenos veganos acompañados a tu gusto. Te recomiendo que visites mi blog Vegspiration donde encontrarás muchas más opciones de guarniciones o acompañamientos para este plato.
Si te ha gustado la receta de Chayotes rellenos veganos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
