Receta de Pasta a la puttanesca.
La pasta a la puttanesca es una receta típica de Italia, específicamente de Nápoles. La deliciosa salsa puttanesca es muy fácil y rápida de realizar, se prepara con tomates, ajo, aceitunas y anchoas, entre otros ingredientes. Además, es ideal para consumir a la hora de la cena. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer pasta a la puttanesca fácilmente.
Antes de realizar esta receta italiana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para la salsa puttanesca, en una sartén con aceite caliente sofríe el ajo cortado finamente a fuego muy bajo durante un minuto.
Aparte, en un procesador agrega los trozos de tomate y lícualos muy poco, hasta obtener un puré grumoso. No debemos obtener un jugo de tomate.
Truco: También podemos utilizar puré de tomate en lata.
Agrega el puré de tomate a la sartén y cocínalo a fuego bajo durante 15 minutos, revolviendo constantemente.
Añade las aceitunas cortadas por la mitad, las anchoas y las alcaparras cortadas finamente; cocina la salsa puttanesca a fuego lento durante 10 minutos más, salpimenta al gusto.
Truco: Ten cuidado con la sal, ya que las anchoas son saladas.
Para acabar la receta de pasta italiana, agrega el perejil finamente picado y mezcla muy bien. Después, añade los espaguetis al dente previamente cocinados en agua hirviendo con sal, mezcla todo muy bien.
Sirve la pasta a la puttanesca espolvoreando queso parmesano por encima. Esta receta es ideal para consumir con una copa de vino tinto y una ensalada caprese, al más puro estilo italiano.
Si te ha gustado la receta de Pasta a la puttanesca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
