Receta de Morcilla de chocolate.
Para los que les gusta el chocolate, la morcilla de chocolate es una opción perfecta. Un buen bocado de este delicioso postre que nos engaña a la vista, cambiará el apetito de un momento a otro. Y además de ser creativo y original, el salami de chocolate de Lo Que Come Luis te servirá para hacer un regalo elegante y sorprender a todos.
Comenzamos por lavarnos muy bien las manos, colócate el gorro de cocina y al lío. Calienta la leche a fuego medio y añade la mantequilla. Removemos hasta que veamos que se la mantequilla se ha derretido y se ha integrado con la leche por completo.
A continuación, añadimos el chocolate troceado. Remueve de forma constante hasta que se derrita por completo. Recuerda usar chocolate especial para repostería.
Mientras se derrite el chocolate, trituramos las galletas junto con las almendras. Trituramos y mezclamos todo en un mismo bol. Reserva.
Cuando veamos que el chocolate se ha integrado a la mezcla, añadimos el azúcar y volvemos a remover hasta que se diluya en la mezcla.
Una vez que se haya derretido todo, retiramos del fuego y lo dejamos enfriar. Luego, mezclamos con las galletas y las almendras, lo removemos todo hasta que se repartan de forma uniforme en el chocolate y cuando la mezcla haya tomado temperatura ambiente la introducimos en el frigorífico durante unos 10 minutos.
Cuando haya enfriado realizamos un rulo de chocolate, con forma de cilindro con papel transparente y le hacemos un nudo en ambos lados, como si fuera un caramelo. Llevamos al congelador durante unos 15 minutos. Sacamos del congelador y le damos forma de morcilla o salami con las manos. Devuelve al congelador y deja que se endurezca completamente por unas 3 horas.
Pasado este tiempo ya podrás disfrutar del salami de chocolate. Puedes añadir azúcar glass por encima y servir cortando en rodajas para comer solo o con pan. Este postre de chocolate también lo puedes realizar con un robot de cocina siguiendo la receta de salami de chocolate con Thermomix. ¡QUÉ APROVECHE!
Si te ha gustado la receta de Morcilla de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
