Receta de Bistec en salsa roja con papas.
La carne de res es uno de los ingredientes más utilizados en la industria gastronómica para la preparación de platillos fuertes, ya que además de ser accesible, se caracteriza por tener varios tipos de cortes. Es por todo esto, y por su exquisito sabor, que en esta ocasión en RecetasGratis traemos para ti una sencilla, fácil, práctica y económica receta con carne de res, que podrías preparar en cualquier momento, puesto que queda lista muy rápido y te puede sacar de cualquier apuro. Se trata de un delicioso bistec en salsa roja mexicana, un rico plato que te encantará y con el que sorprenderás a todos tus invitados. Y para hacerlo todavía más completo, lo acompañaremos con unas deliciosas patatas picadas.Te invitamos a que nos acompañes en esta deliciosa preparación, así que toma nota de los ingredientes y descubre cómo hacer bistec en salsa roja con papas paso a paso.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de nuestro bistec en salsa de tomate con papas.
Vamos a comenzar la receta mexicana poniendo a cocinar la patatas, ya que estas tardan un poco de tiempo en estar listas. Para ello, ponemos a calentar suficiente agua en una cacerola con una pizca de sal; cuando comience a hervir agregamos las patatas y las dejamos cocinar hasta que estén suaves. Para saber si están listas, tratamos de hacerles orificios con ayuda de un tenedor, si los hacemos fácilmente, quiere decir que están hechas y podemos escrurrirlas, pelarlas y cortarlas en cubos de aproximadamente 1.5 cm por cada lado. Reservamos un momento para seguir descubriendo cómo hacer un bistec en salsa.
Mientras se cocinan las papas, podemos aprovechar para empezar a elaborar la salsa roja mexicana. Para hacerla, en otra cacerola con suficiente agua ponemos a cocer los tomates rojos, los chiles serranos, un diente de ajo y un trozo de cebolla. Una vez observemos que a los tomates se les ha desprendido un poco la piel, sabremos que los ingredientes están listos y debemos retirarlos del fuego.
Por otro lado, tomamos la cebolla restante y comenzamos a rebanarla finamente, como podemos observar en la siguiente imagen. Reservamos un momento y continuamos con la receta de bistec en salsa roja con papas.
Una vez listos los tomates rojos, y los demás ingredientes de la salsa roja mexicana, procedemos a triturarlos en la licuadora junto con una pizca de sal y el consomé de res en polvo. Antes de licuar agregamos solo un chorrito de agua para obtener una mezcla homogénea y conseguir una salsa suave. Eso sí, no debemos pasarnos a la hora de añadir agua porque el bistec con papas en salsa podría quedar muy líquido. Una vez lista la salsa la reservamos un momento.
Por otro lado, en una sartén con aceite caliente sofreímos la cebolla rebanada junto con una pizca de sal, durante tres minutos a fuego medio y moviendo constantemente para evitar que se queme.
Cuando la cebolla se vuelva transparente, agregamos los bistecs, añadimos un poco de sal y pimienta. Movemos constantemente la carne para que se cocine por todas partes, hasta que haya cambiado su color de rojo a marrón. Es muy importante que vigilemos el término de cocción para no pasarnos y obtener unos bistecs con papas y cebolla perfectos.
Ahora, una vez lista la carne, tomamos las patatas que dejamos reservadas hace un momento y las añadimos a la preparación, agregando una pizca más de sal y pimienta. Ya queda poco para finalizar la receta de bistec en salsa roja con papas, ¡así que empieza a preparar los platos para servirla!
Por último, añadimos la salsa roja mexicana que preparamos y dejamos que todo se cocine junto para que la carne adquiera un mejor sabor. Dejamos que se sazone a fuego medio por 10 minutos más.
¡Y listo! Ya podemos servir el plato caliente y disfrutarlo acompañado de unas tortillas de maíz tostadas. Ahora que sabes cómo hacer un bistec en salsa roja con papas, no lo dudes, anímate a prepararlo y deja tu comentario. Y si haces más salsa de la cuenta, no te pierdas las siguientes ideas:Espaguetis en salsa rojaNopales en salsa roja.
Si te ha gustado la receta de Bistec en salsa roja con papas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Fotos de Bistec en salsa roja con papas.
