Receta de Salchichas caseras de pollo.
¿Quieres realizar unas deliciosas salchichas caseras de pollo sin necesidad de añadir ningún aditivo, conservante, ni colorante? Quédate en RecetasGratis.net y te enseñaré esta deliciosa receta con ingredientes que tienes en el hogar sin necesidad de complicaciones. ¡Veamos el paso a paso de la receta!
El primer paso para realizar la receta de salchichas caseras es alistar los ingredientes.
Tritura la carne de pollo en un procesador hasta obtener un puré y llévala a un tazón o bol.
Procesa la cebolla blanca y el pimiento o pimentón rojo, y añádelos al bol anterior con la carne de pollo triturada. Mezcla muy bien hasta integrar los ingredientes.
Añade el orégano, un poco de pasta de ajo, sal y pimienta negra.
Ahora agrega el huevo y la fécula de maíz. Mezcla bien los ingredientes de las salchichas de pollo. Tapa con papel film y reserva en la nevera o refrigerador durante 30 minutos para que la mezcla absorba bien todos los sabores de los ingredientes.
Añade la mezcla de las salchichas caseras en una manga pastelera como se observa en la fotografía.
Sobre una mesa de trabajo extiende una capa de papel film y añade un poco de la mezcla de las salchichas caseras tal y como se observa en la fotografía.
Envuelve cada salchicha de pollo con mucho cuidado y ata los extremos para que tome la forma característica de las salchichas, deben quedar como se observa en la fotografía. No te preocupes si al principio no son regulares, pues es la primera vez que se realizan y la perfección se logra mediante la práctica.
Lleva una olla a fuego medio con suficiente agua, añade las salchichas caseras y cocínalas durante 20 minutos aproximadamente.
Una vez cocinadas, retira el papel film de las salchichas de pollo, lleva una sartén a fuego medio y añade un poco de mantequilla o aceite. Cuando esté caliente, dora las salchichas caseras durante algunos minutos.
Sirve las salchichas caseras de pollo acompañadas de patatas asadas y salsa barbacoa. Recuerda que al ser caseras no tienen ningún ingrediente artificial que afecte nuestra salud, por lo que son saludables y muy beneficiosas. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Salchichas caseras de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
