Receta de Gallo pinto.
El gallo pinto nicaragüense es un plato tradicional de la gastronomía de Nicaragua y Costa Rica, aunque dependiendo de la zona y sus costumbres, varían los ingredientes y su preparación. En esta ocasión, esta receta es del Valle Central de Costa Rica que se caracteriza por tener una textura húmeda, llevar frejoles negros, pimientos, especias y culantro.Asimismo, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer gallo pinto, un potaje que consiste en la combinación de frejoles aderezados y el arroz del día anterior, muy fácil de preparar y que pertenece al desayuno criollo de las familias de este país.
Comienza lavando y remojando los frejoles negros durante toda la noche. Al día siguiente, enjuágalos y colócalos en una olla para cocinarlos (si deseas una olla arrocera para acortar el tiempo de cocción) cúbrelos con abundante agua, tapa la olla y deja cocinar hasta que estén blandos. Cuando estén listos, cuélalos, reserva un poco del líquido de cocción y aplástalos para obtener unos frejoles cremosos.
Truco: si está muy espeso agrega poco a poco el líquido de cocción reservado.
Granea el arroz. Lo puedes hacer en una olla vertiendo un chorro de aceite y, cuando esté caliente, vuelca el arroz y nacáralo o tuéstalo. Luego, agrega agua y sal al gusto, espera a que rompa hervor, tapa, baja el fuego y deja cocinar hasta que esté graneado.
Además, corta la cebolla, el pimiento rojo y el ajo en dados pequeños.
Aparte, calienta una sartén grande, vuelca un buen chorro de aceite, agrega la cebolla picada y sofríe por un par de minutos.
Luego, añade el ajo, el pimiento picado y súdalos por un par de minutos. También sazona con sal, una pizca de pimienta y comino.
A continuación, incorpora los frejoles negros, un buen chorro de la salsa Lizano, mezcla bien y deja hervir por un par de minutos moviendo ocasionalmente. En este punto, dependiendo de lo cremoso que esté, podrás determinar si quieres un gallo pinto más húmedo o seco. Si te gusta húmedo puedes agregar un poco del agua de frejoles, caldo o agua.
Agrega el arroz graneado, reduce la flama y mezcla hasta que se integre al aderezo.
Finalmente, rectifica la sazón e integra el perejil picado.
¡Ya quedó listo para servir con la carne de tu preferencia, huevos, queso, tortillas de maíz, palta y plátanos fritos! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Gallo pinto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con verduras y legumbres.
Cómo preparar una salsa Lizano similar.
La salsa lizano es una elaboración agridulce que forma parte de la cocina costarricense. Si no la encuentras, puedes preparar una muy similar siguiendo estos pasos:Empieza salteando dos chiles guajillos despepitados y troceados.Luego, vierte una taza de agua, deja que hierva para que se hidraten y licúa.Añade un pedazo de cebolla y otro de zanahoria. También saboriza con jugo de limón, vinagre, azúcar, comino, sal (todos al gusto) y continúa licuando hasta obtener una salsa suave.
