Receta de Alcachofas con patatas.
Un plato de alcachofas salteadas perfecto para los días de frío o de temporada. En RecetasGratis.net encontrarás muchas opciones para cocinar alcachofas y en esta oportunidad te enseñamos cómo hacer unas alcachofas con patatas que te podrá servir de guarnición para variar el menú de cada día.
Alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua y sal, cocinar las alcachofas aproximadamente 1 hora y media hasta que las hojas se despeguen con facilidad.
Lavar las patatas y cocinar con la cascara desde agua fría durante 35 minutos.
Cuando estén listas las alcachofas pelar hasta llegar al corazón y cortar un poco arriba de éste, retirar el tallo y la parte peluda.
Cortar las patatas en trozos grandes y disponer en una sartén con aceite de oliva hasta que este dorado por todos lados, salpimentar, retirar y reservar.
Añadir las alcachofas a la sartén y hacer el mismo procedimiento que se hizo con las patatas.
A fuego bajo y en la misma sartén con aceite de oliva, cocinar el ajo finamente picado, revolviendo constantemente para evitar que se queme, añadir de nuevo las alcachofas y las patatas, mezclar.
Servir y espolvorear con perejil finamente picado. Las alcachofas con patatas las puedes presentar como acompañante de un salteado de carne con champiñones o un plato de pollo al horno con miel y mostaza.
Si te ha gustado la receta de Alcachofas con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alcachofas.
