Receta de Alcachofas al horno enteras con jamón.
Esta receta de alcachofas al horno enteras con jamón es muy fácil de hacer y saludable. Además, al cocinarlas al horno conseguimos aprovechar mucho mejor sus hojas, ya que quedan muy jugosas y deliciosas. De otras maneras, nos vemos obligados a desechar gran parte de las hojas y quedarnos únicamente con el corazón, desaprovechando casi toda la hortaliza.Para hacer esta receta de alcachofas al horno, simplemente debemos lavar las alcachofas, retirar los extremos, colocar encima el jamón cortado en tacos, especias al gusto, aceite de oliva y al horno. Fácil, rápido y sabroso, un plato perfecto para cenar o para servir como acompañamiento. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer alcachofas al horno con jamón paso a paso.
Limpia las alcachofas, retira las hojas exteriores y corta los extremos. Para esta receta de alcachofas al horno enteras utilizaremos todo lo que podamos de esta deliciosa hortaliza, de manera que desecha solo las hojas en mal estado y aprovecha todas las que puedas. El extremo superior puedes cortarlo o no, como más te guste.
Abre las alcachofas un poco para que los condimentos que añadirás después penetren bien y se cocinen mejor. Para ello, un buen truco es el de ponerlas del revés sobre la mesa, es decir, con la parte del tallo hacia arriba, y presionar con la palma de la mano hacia abajo. Luego, dales la vuelta y acaba de abrirlas con los dedos.
Coloca las alcachofas con las hojas hacia arriba en una bandeja y precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo, o la función ventilador si la tienes. Para esta receta de alcachofas al horno enteras no es necesario cocerlas previamente, aunque si quisieras hacerlo podrías. Al no cocerlas antes penetran mejor los sabores de los condimentos, de manera que nuestra recomendaciones es hornearlas directamente.
Distribuye sobre cada alcachofa tacos de jamón, cebolla picada y bacon. Nosotros hemos utilizado jamón serrano, pero también se podría emplear jamón york. Por otro lado, el bacon es opcional, de manera que para hacer la receta más ligera elimina este ingrediente. La cebolla también es opcional.
Truco: También puedes hacer las alcachofas al horno sin nada más que ajo picado, aceite y orégano.
Espolvorea ajo, pimienta y orégano al gusto. Si quieres, puedes añadir más especias como perejil, tomillo, etc. Vierte un chorro generoso de aceite de oliva sobre las alcachofas con jamón.
Corta el limón en cuartos, exprime ligeramente el jugo sobre las alcachofas y coloca los trozos en la bandeja. Esto le dará un toque cítrico muy aromático a las alcachofas al horno, pero si lo prefieres puedes no añadirlo en este momento y servir el limón al final para que cada comensal agregue lo que considere.
Hornea las alcachofas con jamón durante 20-30 minutos aproximadamente, o hasta que estén listas. Mientras tanto, puedes aprovechar para preparar alguna guarnición más, como unas patatas panaderas al microondas.
Sirve las alcachofas al horno enteras con jamón de inmediato para disfrutarlas calientes. Como ves, retirando el bacon resulta una receta muy saludable y perfecta para la cena. Ahora bien, ¿por qué no darnos un capricho y agregar una pequeña cantidad de este ingrediente? ¡El sabor que deja es increíble! No obstante, dejamos que seas tú quien tome esta decisión y nos indiques si finalmente decidiste agregar o no el bacon. Recuerda que también puedes servir ahora el limón para que cada persona agregue la cantidad que quiera.
Si te ha gustado la receta de Alcachofas al horno enteras con jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alcachofas.
Con qué acompañar las alcachofas al horno.
Ahora que sabes cómo hacer alcachofas al horno y has comprobado que se trata de una receta fácil y que no necesita cocción previa, prepara un menú más completo con algún acompañamiento. Así mismo, estas alcachofas pueden actuar de guarnición, por lo que además de preparar una ensalada o patatas como te hemos recomendado, puedes cocinar platos más fuertes como estos:Salchichas a la cervezaPimientos fritosBerenjena rellenas de atún y huevo duroPuré de patata.
