Receta de Guiso de conejo con patatas.
Empezamos con los platos de cuchara con este guiso de conejo con patatas, un plato estupendo para empezar el otoño. Un excelente plato muy completo que nos vale como plato único. El conejo es una carne blanca suave y con pocas grasas, ideal para toda la familia. Por eso en esta ocasión en RecetasGratis os comparto u plato de conejo guisado con patatas que podemos dejar preparado con antelación.
Empezamos limpiando y cortando el conejo en trozos. Ponemos sal y pimienta al conejo. Ponemos la harina en un plato y pasamos los trozos de conejo.
Ponemos una cazuela al fuego y añadimos los trozos de conejo a fuego fuerte y lo doramos.
En un mortero ponemos los ajos picados y un poco de tomillo y romero (puede ser seco). También se puede poner una cosa sola, lo que más os guste. Este conejo guisado fácil admite bien estas hierbas aromáticas. Machacamos bien todo.
Lo añadimos al conejo, lo removemos y añadimos también el vino blanco. Lo dejamos reducir el alcohol unos minutos.
Seguido echamos el caldo de pollo o un vaso de agua con una pastilla de caldo concentrado, ha de quedar el estofado de conejo bien cubierto. Lo dejamos cocinar 10 minutos a fuego medio.
Mientras pelamos y lavamos las patatas, las echaremos a la cazuela junto al conejo, las cortaremos chascando las patatas(sin llegar a cortarlas con el cuchillo del todo para que suelten el almidón). Dejaremos cocinar el guiso de conejo hasta que las patatas estén listas.
Truco: Si se queda un poco seco el conejo se le añade un poco más de caldo o agua.
Cuando esté el guiso de conejo con patatas acabado probamos de sal y listo. ¡Un estofado delicioso!De entrante puedes hacer una ensalada primaveral y de postre puedes preparar por ejemplo este fabuloso flan de galletas con y sin horno para cerrar tu menú de la mejor manera.En mi blog Cocinando con Montse encontrarás muchísimas más recetas de guisos tradicionales de la gastronomía española aparte de esta caldereta de conejo con patatas.
Si te ha gustado la receta de Guiso de conejo con patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Conejo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
