Receta de Palomitas de colores.
Las palomitas de colores son súper divertidas y suelen ser un antojo para grandes y pequeños. Ese aroma irresistible y característico de cuando vamos al cine o a un parque de atracciones no tiene por qué disfrutarse solo en momentos especiales. Podemos hacerlas en casa en un instante y nos quedarán tan deliciosas como las que venden en los puestos ambulantes. En RecetasGratis vamos a contarte cómo hacer palomitas de colores para que las prepares cada vez que quieras, durante una fiesta, una pijamada, un cumpleaños o una noche de películas. ¡Cualquier excusa es válida! Solo quédate con nosotros y descubre la receta.
La preparación es muy rápida y sencilla, solo tendrás que preparar los granos de maíz para hacer palomitas, con una pequeña cantidad obtendrás suficientes palomitas.
Vierte en un recipiente bastante hondo un chorro de aceite, y espera a que se caliente. Cuando empiece a salir humo, agrega los granos de maíz, tapa la olla y remueve con fuerza todo el tiempo agarrando de las asas. Empezarán a sonar pequeñas explosiones, sigue moviendo hasta que dejen de sonar, retira y no abras la olla para evitar que salte alguna palomita que aún estaba sin explotar.
Por otra parte, prepara el jarabe que servirá para hacer la mezcla de colores de las palomitas. Pon agua y azúcar a hervir hasta que se vaya formando un ligero almíbar casero. No lo dejes mucho tiempo o se espesará demasiado.
Esta es una de las partes más divertidas y para la que puedes contar con la ayuda de los niños en casa. Pon 10 gotas de color en cada recipiente por separado, es un modo sencillo de separar los colores sin temor a equivocarnos.
Una vez tengas el jarabe, repártelo en los vasitos con los colorantes, cada uno de ellos llevará el mismo contenido de jarabe. Usa una cucharita diferente para cada uno y remueve la mezcla.
Haz tres particiones de palomitas y sepáralas en distintos recipientes para verter en ellos los vasitos con el jarabe de color. Remueve con una lengua de cocina o cuchara de palo para evitar estropear las palomitas y para que queden a su vez perfectamente teñidas.Seguramente a poco se enfríen querrás comerlas, ¡buen provecho!
Truco: Deja reposar sobre papel sulfurizado para que  no se queden pegadas.
Si te ha gustado la receta de Palomitas de colores, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Recetas con palomitas de maíz.
Aunque puedan parecer un snack simple, puedes utilizar las palomitas de maíz de forma creativa para preparar recetas únicas para fiestas y celebraciones. Además de estas palomitas dulces de colores, puedes visitar algunas de las recetas que tenemos para inspirarte y comenzar con nuevas creaciones de postres:Palomitas dulcesPalomitas con chocolatePalomitas de oreo y chocolate blancoPalomitas de maíz para Halloween.
