Tarta flor o pastel de leche arrugado.
También conocida como galatopita o.
ruffled milk pie.
, esta tarta no tiene misterio; unas hojas de.
masa filo con un relleno de crema.
de leche aromatizada.
Para aromatizar la crema del relleno, en esta ocasión hemos puesto piel de limón, canela y un poco de vainilla, pero.
podemos personalizarla a nuestro gusto.
con aromatizantes a nuestro antojo como vainilla. También queda deliciosa añadiendo piel de naranja.
La elección del molde en el caso de esta receta es primordial, ya que en este caso,.
no debemos usar un molde desmontable.
para que al verter la leche no se nos derrame. A partir de ahí, podemos optar por uno metálico, de vidrio o de cerámica según lo que tengamos por casa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: griega.
Calorías por ración (kcal).
: 199.
Ingredientes de la tarta flor o pastel de leche arrugado.
10 hojas de masa filo.
80 g de mantequilla fundida.
400 g de leche entera.
La piel de 1 limón.
1 rama de canela.
Media cucharadita de vainilla en pasta.
4 huevos M.
150 g de azúcar.
20 g de azúcar glas.
 Cómo hacer la tarta flor o pastel de leche arrugado.
En primer lugar, precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Extendemos una hoja de masa filo y la pincelamos con mantequilla fundida. Vamos a necesitar unas 10 hojas de masa filo y unos 80 g de mantequilla fundida.
 Doblamos la hoja de masa filo ya engrasada en zigzag (como si fuera un abanico o un acordeón) y luego la enrollamos sobre sí misma. La colocamos en el centro de un molde redondo de 23 cm. Hacemos lo mismo con las 9 hojas de pasta filo restantes y el resto de la mantequilla.
 Vamos colocando todas las hojas de masa filo dobladas y engrasadas alrededor de la primera formando una flor. Horneamos a 180 ºC durante 10 minutos, hasta que se dore ligeramente.
 Mientras tanto, calentamos a fuego medio 400 gramos de leche entera junto con la piel de 1 limón, 1 rama de canela y media cucharadita de vainilla en pasta. Cuando comience a humear, retiramos del fuego y colamos.
 En una jarra, mezclamos muy bien 4 huevos M con 150 gramos de azúcar.
 Vertemos la leche, que habrá enfriado ligeramente, poco a poco sobre los huevos, sin dejar de batir para que no se cuajen.
 Retiramos el molde del horno, y vertemos la mezcla de leche poco a poco, repartiéndola bien por todos los huecos de la masa.
 Volvemos a llevar la tarta al horno durante 20-30 minutos a 180 ºC hasta que veamos que el relleno haya cuajado. Podemos comprobarlo pinchando este con un palillo. Cuando el relleno haya cuajado, retiramos la tarta del horno.
 La ponemos sobre una rejilla y la dejamos atemperar dentro del molde.
 Antes de servir, la espolvoreamos 20 gramos de azúcar glas.
 Servimos y disfrutamos de este delicioso y vistoso postre.
 Resumen fácil de preparación.
Entendemos cada hoja de masa filo y la pincelamos con mantequilla fundida.
Doblamos las hojas, las enrollamos y las ponemos en el molde.
Las vamos colocando con forma de flor. Horneamos 10 minutos a 180 ºC.
Calentamos la leche con los aromatizantes y la dejamos enfriar.
Mezclamos los huevos y el azúcar.
Añadimos la leche poco a poco.
Vertemos esta crema sobre los huecos de la tarta.
Horneamos durante 20-30 minutos más.
Dejamos templar sobre una rejilla.
Espolvoreamos con azúcar glas.
Servimos.
