Receta de Frijoles borrachos colombianos.
En esta receta vamos a realizar una receta de frijoles típicos colombianos. Para hacerlos, realizaremos un guiso base, al que le añadiremos cerveza para finalizar la cocción. Se trata de un proceso sencillo que da como resultado un plato exquisito, ideal para las épocas de frío. Sigue leyendo y cocina con RecetasGratis.net estos deliciosos frijoles borrachos colombianos.
El primer paso para realizar nuestra receta de frijoles borrachos es prealistar los ingredientes.
Debes hidratar los frijoles rojos con suficiente agua la noche anterior a su preparación.
Al día siguiente, lleva a una olla honda con suficiente agua, desechando el agua en que la hidratamos los frijoles y añadiendo agua nueva. Agrega sal, pimienta negra, un poco de laurel y tomillo al gusto. Cocina los frijoles hasta que estén blandos y reserva.
En una olla honda aparte adiciona la cebolla larga, la cebolla blanca y el tomate en cuadros muy finos.
Añade un poco de aceite de girasol, sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto. Saltea hasta que realices un sofrito base para nuestros frijoles borrachos.
Adiciona el tocino en cuadros medianos y las salchichas troceadas, saltea con el sofrito base anterior durante algunos minutos.
Cubre la preparación con las cervezas hasta bañar todos los ingredientes.
Adiciona el plátano verde en cuadros y los frijoles cocinados para que podamos terminar la cocción de los frijoles colombianos.
Por último, añade la zanahoria rallada para dar un poco de espesor a nuestra receta y deja conservar durante 15 minutos a fuego lento, o hasta que observes que los frijoles ya toman consistencia.
Sirve los frijoles borrachos colombianos calientes. Estos frijoles tienen un excelente sabor, pues la cocción de estos con la cerveza da un toque especial a la receta. Adiciona el cilantro fresco a cada uno de los platos y listo. Puedes servir acompañados de arroz blanco o una ensalada de templada de papas. Si quieres más recetas típicas de Colombia, o tienes alguna duda, ¡deja tu comentario! A disfrutar de esta receta.
Si te ha gustado la receta de Frijoles borrachos colombianos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Frijoles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
