Receta de Tortillitas de calabacín.
Esta receta de tortillitas de calabacín es de esas preparaciones que son tan ricas como sencillas de preparar. Gustarán a todos, pues quedan suaves y jugosas. Además, es una excelente manera de preparar el calabacín e incorporarlo en nuestra alimentación, sobre todo en la de los más pequeños.Puedes hacer las tortitas de calabacín como entrante o para acompañar otros platos. Además de usar calabacín rallado, puedes utilizar otras verduras que veremos más adelante. Sea como sea, es un plato con mucho sabor que no puedes dejar de probar. ¡Continúa leyendo cómo hacer tortillitas de calabacín y prepáralas junto a nosotros!
Para preparar estas tortitas, ralla primero el calabacín.
Bate los huevos en un bol, añade la harina junto con la levadura y mezcla todos los ingredientes.
A esta mezcla añade los ajos picados, el perejil, un poquito de sal y el calabacín rallado. Mézclalo todo bien y déjalo reposar 30 minutos.
Pasado este tiempo, pon una sartén con abundante aceite a fuego medio. Cuando esté caliente, añade parte de la mezcla con una cuchara para formar las tortitas de calabacín. Deja que se hagan por un lado, luego dales la vuelta y deja que se terminen de hacer.
Sácalas y déjalas escurriendo en un plato con papel de cocina para que absorba el exceso de aceite.
Sigue el mismo proceso con todas las tortillitas de calabacín y colócalas en una fuente para servir. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Tortillitas de calabacín, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
Más recetas de tortitas de calabacín.
Si eres fan de los fritos súper crujientes, las tortitas de calabacín te encantarán. Existen truquitos que puedes aplicar para que tus recetas de tortitas te queden más esponjosas o más crujientes.Si quieres tortillitas de calabacín muy crujientes, asegúrate de disminuir la cantidad de harina que utilices. Si quieres que te queden más esponjosas, no dudes en añadir un poquito más de harina para que queden más suaves. Tortitas de calabacín al horno Si, por otra parte, estás buscando preparar una receta más saludable, puedes preparar unas tortitas de calabacín light sin problemas. Para lograrlo, puedes utilizar harinas integrales o más saludables que la harina de trigo. Una excelente opción es la harina de garbanzos. Por otro lado, puedes preparar las tortillitas de calabacín al horno, de esta forma evitarás usar grandes cantidades de aceite. Déjalas en el horno por unos 15 minutos a 180 ºC. Cuando estén doradas, podrás sacarlas. Tortitas de calabacín y zanahoriaLa zanahoria rallada es un excelente complemento para las tortitas de calabacín. Ralla una zanahoria y añádela al mismo plato donde tienes el calabacín rallado. Mezcla muy bien para que los ingredientes de las tortillitas se integren bien.Además de la zanahoria, puedes agregar otros elementos a tus tortillitas. Puedes hacer, por ejemplo, tortitas de calabacín con jamón y queso. Las patatas son también una excelente opción. Si quieres conocer más recetas con calabacín, no puedes dejar de visitar estas:Calabacines rellenos Quiche de calabacínCalabacín a la plancha Espaguetis con calabacín.
