Receta de Risotto de trigo sarraceno.
En este caso usamos un trigo libre de gluten, rico en fibras y proteínas: ¡Arriba el sarraceno! verás como el sabor final del plato es muy característico del trigo.Si estás buscando recetas para celíacos, esta delicia que comparte Oski Molteni seguro te animará a cocinar. Se trata de un risotto de pollo y verduras hecho con trigo sarraceno. Sigue leyendo en RecetasGratis.net y preparara, con una receta paso a paso, un delicioso plato de risotto de trigo sarraceno, te encantará y no tendrás que preocuparte por la dieta.
Elaboramos la mise en place para nuestro Risotto, esto quiere decir, alistar todo los ingredientes para agilizar la elaboración de la receta. Corta todas las verduras en bronuise y el pollo en juliana.
Calentamos las sartenes y agregamos un chorrito de aceite, por un lado sudamos las verduras hasta que la cebolla esté transparente y por el otro, sellamos el pollo.
Agregamos el pollo a la preparación de las verduras e incorporamos el trigo. Revolvemos y dejamos nacarar 1 minuto. Por último, agregar el caldo de verduras y continuar con la cocción a fuego lento durante 10 minutos.
Este último paso es fundamental, ya que el trigo sarraceno tiene muy poco almidón. Vamos a emulsionar el Risotto agregando el queso, la manteca y sartenear con energía hasta integrar.Decorar el risotto de trigo sarraceno con una hoja de cilantro y una pequeña lluvia de pimienta rosa.Desde RecetasGratis.net también te recomendamos probar recetas similares como el trigo americano con salsa harissa o el risotto de pollo.
Si te ha gustado la receta de Risotto de trigo sarraceno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Risottos.
