Receta de Arroz caldoso con almejas.
Aprende a cómo preparar un rico arroz con almejas y es que en esta receta el sabor predominante será el de las almejas, para que tu plato sea todo un éxito y sorprendas a todos en la mesa.Reúne entonces todos los ingredientes y vamos con la receta de este arroz caldoso, tipo risotto pero sin queso, simplemente mariscos, ajo, perejil y por supuesto un poco de vino blanco para realzar los sabores. Guarda en tu listado de favoritos la receta de arroz caldoso con almejas y ¡buen provecho!
Empezamos poniendo un cazo al fuego con el aceite y la mitad de los ajos laminados. Añadimos también una pizca de sal y una buena cantidad de perejil, finamente picado, al gusto.
Mantenemos el sofrito hasta que veamos que los ajos se empiezan a dorar, entonces añadimos las almejas bien limpias y a continuación, agregamos el resto del ajo bien picado junto con otra pizca de sal.Para limpiar las almejas debes remojarlas en agua fría con abundante sal desde la noche anterior a la preparación. Para esta receta de arroz con almejas, también puedes usar almejas congeladas.
Seguidamente y con ayuda de una cuchara de madera, se le da varias vueltas al sofrito para que la mezcla de ajo y perejil suelte sabor sobre las almejas, que ya deben empezar a abrirse.
Incorpora en la olla el vino blanco y deja hervir un par de minutos para que se evapore parte del alcohol. Luego, añade el agua y sazona con pimienta. Continua con la cocción a fuego medio hasta que todo hierva durante 5 minutos.
Pasado este tiempo pasamos la preparación por un colador, separando el caldo de las almejas. Reservamos ambas preparaciones por separado.
Coloca el caldo de nuevo en la olla y deja que rompa un hervor, entonces añade el arroz y bajamos la llama al mínimo. Dejamos que se haga el arroz lentamente y poco antes de que esté en su punto, agregamos las almejas.Las almejas podemos echarlas al arroz enteras o sin cáscara o valva, como más nos guste.
Sirve este rico arroz caldoso con almejas y decora cada plato con unas ramitas de perejil. Las almejas son un marisco muy popular y las puedes hacer de muchas formas, si ya probaste este plato de arroz caldoso, es hora de que pruebes otras recetas como los fideos con almejas o el guiso de patatas con almejas.
Si te ha gustado la receta de Arroz caldoso con almejas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces caldosos.
