Berenjenas en escabeche.
El escabeche es una manera de cocción y conservación tradicional de los alimentos cuyo principal protagonista es el vinagre. Carnes, pescados y vegetales se pueden emplear en esta elaboración. En este caso, utilizamos unas berenjenas y las condimentamos con pimentón dulce de la Vera, pimienta negra, laurel, ajo, guindilla y hierbas provenzales secas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos (más 5 días de reposo).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 185.
Ingredientes de las berenjenas en escabeche para 6 personas.
2 berenjenas.
Sal fina.
200 ml de aceite de oliva virgen extra.
2 dientes de ajo.
1 cucharadita de pimentón dulce de la Vera.
½ cucharadita de pimienta negra en grano.
1 cucharadita de hierbas provenzales secas (opcional).
1 guindilla o similar (opcional).
500 ml de vinagre de vino blanco.
700 ml de agua.
1 hoja de laurel.
 Cómo hacer berenjenas en escabeche.
Para preparar esta receta comenzamos cortando 2 berenjenas en rodajas de 8 mm aproximadamente. Las colocamos en una bandeja y añadimos sal final (es importante que todas las rodajas tengan sal). Esto hará que las berenjenas pierdan algo de agua, y en consecuencia, estructura. Las dejamos reposar así durante 30 minutos.
 Mientras, mezclamos en un bol 200 ml de aceite de oliva virgen, 2 dientes de ajo laminados o picados, 1 cucharadita de pimentón dulce de la Vera, ½ cucharadita de pimienta negra en grano, 1 cucharadita de hierbas provenzales secas, 1 guindilla cortada en trozos y 1 cucharadita de sal fina.
 Transcurrido el tiempo de reposo de las berenjenas, las enjuagamos con agua para eliminar el exceso de sal y las cocemos en una olla con 500 ml de vinagre de vino blanco y 700 ml de agua. Las hervimos durante 10 minutos.
 Una vez cocidas, colocamos las rodajas de berenjena sobre una rejilla para que escurran durante 10 minutos.
 Ponemos una capa de rodajas de berenjena en un recipiente de cristal con tapa y agregamos una parte de la mezcla de aceite. Ponemos otra capa encima y repetimos el procedimiento hasta acabar con los ingredientes. Tapamos y dejamos reposar en la nevera durante 5 días antes de consumir.
 Resumen fácil de preparación.
Dejar reposar, durante 30 minutos, las berenjenas cortadas en rodajas con la sal.
Mientras, mezclar el aceite de oliva virgen, los dientes de ajo laminados, el pimentón dulce de la Vera, la pimienta negra en grano, las hierbas provenzales secas, la guindilla y sal fina.
Enjuagar las berenjenas y hervir durante 10 minutos con el agua y el vinagre de vino blanco.
Dejar escurrir las berenjenas sobre una rejilla durante 10 minutos.
Colocar las rodajas de berenjena en un recipiente de cristal con tapa junto con la mezcla de aceite y especias, tapar y dejar reposar 5 días en la nevera antes de consumir.
