Receta de Panque de naranja casero.
¿A quién no le gusta el panque casero? ¡Yo no conozco a nadie! Y es que además de ser una receta fácil, resulta un postre muy económico, perfecto también para la hora del desayuno o la merienda. En algunos países el panque es conocido como queque, torta o bizcocho pero, reciba el nombre que reciba, en todos ellos se elaboran exquisitas recetas de este tradicional dulce. Así pues, hoy en día tenemos al alcance de nuestra mano todo un abanico de panques caseros, tales como el panque de plátano, el panque de manzana, el de vainilla o el que aquí mostramos, el de naranja. Quédate en RecetasGratis.net y aprende a preparar de forma fácil un increíble panque de naranja casero, ¡te encantará!
El panque de naranja que aquí enseñamos es muy fácil de hacer. Si tienes licuadora, es tan sencillo como mezclar todos los ingredientes en ella. Si no dispones de batidora eléctrica, coge un recipiente grande y bate el azúcar con el jugo de naranja y el aceite. Puedes utilizar varillas eléctricas o manuales.
Luego, agrega los huevos uno a uno y sigue batiendo. De esta forma, hasta que un huevo no esté integrado no añadas el siguiente. Luego, agrega la ralladura de naranja y remueve bien. En este punto, precalienta el horno a 200 ºC.
Después, añade la harina e intégrala a la mezcla con ayuda de una espátula o varillas manuales, haciendo movimientos envolventes. Engrasa un molde con la forma que desees y vierte la mezcla del queque de naranja.
Hornea el panque de naranja casero durante 45 minutos, o hasta que al pincharlo con un palillo salga completamente limpio. En función del tipo de horno que tengas, puede que el bizcocho tarde más o menos en hacerse.
Retira el panque de naranja cuando esté listo y déjalo enfriar sobre una rejilla antes de retirarlo del molde. Una vez frío, desmolda y sírvelo. Si quieres, puedes decorarlo con ganache de chocolate o enviarlo. Para enviarlo debes mezclar un bote pequeño de leche condensada con una copita de ron blanco. Luego, realiza agujeros en el queque de naranja y vierte la mezcla.
Si te ha gustado la receta de Panque de naranja casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
