Receta de Tarta de limón y chocolate.
Hoy ha tocado postre en casa. La.
tarta de limón.
es de mis preferidas, de hecho seguramente sea la tarta que más veces he hecho e incluso una de las primeras que aprendí a hacer. Pero hoy le he dado un toque diferente, el chocolate. Si no habéis probado el.
chocolate con el limón.
tenéis que hacerla y quitaros esa espina.
Para la base, 125 g de harina, 25 g de cacao en polvo, 75 g de mantequilla, 50 g de azúcar en polvo y 1 huevo.
Para el relleno, 4 huevos, 200 ml de zumo de limón, 200 g de azúcar y 15 g de maizena. Para decorar unas gotas de chocolate.
Empezamos haciendo la base.
. Mezclamos todos los ingredientes con una cuchara o en una maquina. La mantequilla ablandada y el huevo a temperatura ambiente.
Con la mano la colocamos en el molde. Y dejamos enfriar unos 20 minutos en la nevera. La horneamos durante 10 minutos a 200 ºC.
Mientras hacemos el relleno.
. Mezclamos en un bol todos los ingredientes y lo cocemos removiendo constantemente hasta que hierva.
Pasamos por el chino y vertimos sobre la base y ponemos unas gotas de chocolate. Hornea a 180 ºC durante 15 minutos.
Dejamos enfriar antes de servir.
Tiempo de elaboración | 40 minutos.
Dificultad | Media.
Para comer la.
tarta de limón con chocolate.
la servimos bien fría. Podemos acompaña de un poco de nata montada y algún licor, por ejemplo de café para acompañar.
Barritas de limón. Receta.
Receta de tarta de limón.
