Cómo hacer los mejores macarrones carbonara, sin nata y con huevo, como harían en Italia.
Lucha encarnizada tenemos con la cocina italiana desde que en España hicimos los.
espaguetis a la carbonara con nata.
, lo que podríamos bautizar como.
espaguetis a la falsa carbonara.
, hasta que nos dimos cuenta que la auténtica receta de.
espaguetis a la carbonara.
se hacía con huevo.
Tampoco se hacían con beicon.
, sino con.
guanciale.
, otro detalle más o menos comprensible pues no teníamos tan a mano el repertorio de.
embutidos y chacinas italianas.
.
Hoy, para saldar deudas con los vecinos transalpinos, hacemos unos.
macarrones carbonara canónicos.
, con su yema de huevo, su queso parmesano rallado y su auténtico guanciale.
Obviamente, si no tenéis parmesano,.
podéis rallar otro queso añejo.
y si no tenéis guanciale, seguid recurriendo al beicon, que nadie os va a echar la bronca.
Cocemos los macarrones en agua con sal durante cinco o seis minutos, según el fabricante, colamos y.
reservamos los macarrones y parte del agua de cocción.
, pues se terminarán de cocer más adelante.
Cortamos el guanciale en dados de cinco milímetros y lo.
cocinamos en una sartén hasta que suelte la grasa.
y se dore. Reservamos la grasa y el guanciale.
En un bol amplio.
ponemos las yemas de huevo, el parmesano rallado, la grasa del guanciale y parte del guanciale dorado (la parte que queda es para decorar el plato), ponemos a punto de sal y generoso de pimienta negra recién molida.
Terminar la salsa ligándola poquito a poco con el agua de cocción de la pasta en una.
cazuela a fuego muy suave.
junto a los macarrones.
Coladores Cocina, Cocina Plegable Colador de Silicona, Respetuosos del Medio Ambiente no Tóxico Fácil de Limpiar, 2 Tamaños, Incluyendo 8 Pulgadas y 9,5 Pulgadas.
Entre el guanciale, el huevo, el queso y la pasta,.
estos macarrones carbonara son bastante contundentes.
, así que podemos aligerar el festival con una.
ensalada caprese.
o con una.
caponata siciliana.
.
Las mejores 79 recetas de pasta italiana de Directo al Paladar.
Las 54 mejores recetas de espaguetis de Directo al Paladar.
