Receta de Roscón de Reyes tipo bollo suizo.
El punto final a las navidades en España se lo pone sin duda el roscón de Reyes. Por mucho que hayamos comido en estas fiestas no hay persona que no le haga un huequecito a esta deliciosa y aromática masa que tiene un sabor y un olor tan particular. En casi todas las casas está ya en la tarde del día cinco o a lo sumo la mañana del día seis, pero hacerlo un roscón de Reyes casero es más sencillo de lo que parece y siguiendo estas pautas harás uno delicioso ¡y no querrás comprarlo nunca más!En esta ocasión en RecetasGratis comparto mi versión del roscón de Reyes tipo bollo  suizo al que le he dado un nuevo aspecto al hacerlo con bolitas de masa, pero siempre podrás darle la forma tradicional si te gusta más.
Para preparar la masa madre ponemos en un bol los ingredientes, mezclamos y hacemos una bola. Es una textura similar a la de la plastilina así que es la mar de sencilla hacerlo a mano.
Truco: Podemos ayudarnos de un tenedor para no mancharnos al principio, pero se maneja muy bien con las manos después.
Llenamos un bol con agua templada y ponemos la bola en el fondo. Toca esperar hasta que la bola flote. También se hinchará ligeramente. Ya tendremos lista nuestra masa madre para ser usada.En cuanto a qué entendemos por agua templada es agua que al meter la mano no sentimos ni frío ni calor. Yo puse agua del grifo y dejé que se pusiera a temperatura ambiente.En cuanto al tiempo que tarda la bola en flotar depende de la temperatura que tenemos en casa. La mía tardó entre 40 minutos y una hora, es cuestión de ir echándole el ojo de vez en cuando.
Cuando está lista la masa madre pasamos a preparar la masa del roscón de Reyes de bollo suizo. En un bol amplio ponemos la harina y hacemos un hueco en el centro como si de un volcán se tratase. En ese hueco ponemos todos los ingredientes de la masa menos la mantequilla y la masa madre hecha trocitos y empezamos a amasar.
Truco: Ponemos los huevos batidos como para hacer tortilla.
Cuando los ingredientes estén integrados ponemos la mantequilla a temperatura ambiente y seguimos amasando hasta obtener una masa brillante, tersa y elástica. Si tienes en casa una amasadora, panificadora o robot de cocina el trabajo se te simplificará mucho.
Pintamos un bol amplio con un poquito de aceite de oliva y ponemos la masa de roscón de Reyes tipo bollo hecha una bola. La giramos para que quede bien impregnada de aceite. Tapamos con film transparente y la dejamos reposar en un lugar calentito para que leve y duplique su volumen.
Una vez levada la masa espolvoreamos con un poquito de harina en la superficie de trabajo y amasamos ligeramente. Dividimos la masa en porciones de igual tamaño. Yo la he dividido en 8 bolas de 115-120 gramos cada una.
Colocamos las bolitas en nuestro molde, con un poquito de separación y dejamos levar. Para que quedara una corona perfecta y por miedo a que se movieran las bolitas al levar y/o al hornearse, me he ayudado de un molde con chimenea que he untado bien de mantequilla y además he puesto papel de hornear en la base y los laterales para facilitar el desmoldado. Mi consejo es que también pongáis papel en la chimenea, especialmente en la base para evitar malos tragos al desmoldar.
Cuando hayan doblado su tamaño pintamos los bollos suizos con leche y llevamos al horno precalentado a 180 ºC.Si queréis adornar el roscón antes de hornearlo es ahora el momento. Yo le puse azúcar perlado a cuatro bolas alternas y el resto las dejé sin nada porque las iba a bañar en chocolate. Podéis poner azúcar perlado, crocanti de almendra, fruta escarchada, almendra en láminas ¡lo que os guste!
Horneamos durante unos 20 minutos. Dejamos templar unos minutos y desmoldamos. Ponemos sobre una rejilla y dejamos enfriar. Mientras tanto, podemos decorar el resto de las bolas del roscón de Reyes tipo bollo suizo con chocolate derretido y espolvoreamos con perlas de azúcar.Si buscas más recetas no olvides que en mi blog Los dulces secretos de Cuca hay otras versiones de este dulce.
Si te ha gustado la receta de Roscón de Reyes tipo bollo suizo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
