Chocoflan.
El chocoflan, también conocido como.
pastel imposible o tarta mágica de flan y chocolate.
, es un postre tan delicioso como espectacular, aunque, ¡que no te asuste su nombre, ni su lista de ingredientes, ni su preparación! Esta es una.
receta tan fácil como resultona.
y, gracias a ella, te coronarás en cualquier celebración a la que la lleves.
La diferente densidad de las dos preparaciones, el flan y el bizcocho de chocolate, hace que ambas capas se queden separadas perfectamente. Gracias a esto va a quedar.
el postre con el corte más vistoso.
que hayáis visto en mucho tiempo, por no hablar de la increíble mezcla de sabores del flan de vainilla y el bizcocho húmedo de.
chocolate.
. ¡Vamos con la receta!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 20 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 10.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: latinoamericana.
Calorías por ración (kcal).
: 283.
Ingredientes del chocoflan para 10 personas.
Para el caramelo:
70 g de azúcar blanco.
30 g de agua.
Para el flan:
120 g de queso mascarpone.
90 g de azúcar blanco.
3 huevos M.
100 g de leche condensada.
60 g de leche entera.
60 g de nata para montar (mínimo 35% de materia grasa).
1 cucharadita de vainilla en pasta.
Para el bizcocho de chocolate:
2 huevos M.
90 g de azúcar blanco.
70 g de harina de trigo.
15 g de cacao en polvo sin azúcar.
 Utensilios necesarios.
Molde de corona de 23 cm de diámetro aproximadamente.
Cómo hacer chocoflan, pastel imposible o tarta mágica de flan y chocolate.
Para preparar el caramelo.
, ponemos 70 gramos de azúcar blanco y 30 gramos de agua en un cazo. Ponemos el cazo a fuego medio hasta que la mezcla tenga un color dorado claro. En ese momento, retiramos del fuego y vertemos el caramelo en la base del molde de corona.
 Para preparar el flan.
, ponemos 120 gramos de queso mascarpone y 90 gramos de azúcar blanco en un bol. Mezclamos bien hasta que ambos ingredientes se integren.
 Agregamos 3 huevos M y mezclamos todo bien para integrar todos los ingredientes.
 Vertemos 100 gramos de leche condensada e integramos este ingrediente en la mezcla del flan.
 Para continuar, añadimos 60 gramos de leche entera y, de nuevo, mezclamos.
 Ahora añadimos 60 gramos de nata para montar e integramos de nuevo en la mezcla.
 Para terminar con el flan, echamos 1 cucharadita de vainilla en pasta e integramos todo bien hasta tener una mezcla para flan con una textura homogénea.
 Vertemos la mezcla del flan en el molde sobre el caramelo y reservamos mientras preparamos la capa de bizcocho.
 Para preparar el bizcocho de chocolate.
batimos 2 huevos M con 90 gramos de azúcar blanco hasta que aproximadamente la mezcla doble su volumen.
 Tamizamos 70 gramos de harina de trigo y 15 gramos de cacao en polvo sin azúcar.
 Integramos la harina y el cacao con movimientos envolventes en la mezcla de huevos.
 Cuando la mezcla sea homogénea, la vertemos con cuidado sobre el flan.
 Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Preparamos un baño maría para cocer el chocoflan, es decir, echamos agua en una fuente y ponemos el molde dentro de esta para cocer el flan de esta manera. Horneamos durante 45-55 minutos o hasta que al pinchar con un palillo este salga limpio.
 Retiramos el chocoflan del horno y lo dejamos enfriar en el baño maría.
 A continuación, quitamos el molde del baño maría y lo llevamos a la nevera un mínimo de 4 horas antes de desmoldar. Pasado este tiempo, ya podemos desmoldar y servir nuestro delicioso chocoflan.
 Resumen fácil de preparación.
Para el caramelo.
, preparamos el caramelo calentando el azúcar con el agua y lo vertemos en el molde.
Para el flan.
, mezclamos el mascarpone y el azúcar blanco.
Agregamos los huevos.
Vertemos la leche condensada.
Añadimos la leche.
Agregamos la nata.
Terminamos el flan añadiendo la vainilla.
Vertemos el flan sobre el caramelo.
Para el bizcocho.
, batimos los huevos con el azúcar hasta que doblen su volumen.
Tamizamos la harina y el cacao.
Integramos con movimientos envolventes.
Vertemos la mezcla con cuidado sobre el flan.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo, preparamos un baño maría y horneamos 45-55 minutos.
Retiramos del horno y enfriamos en el baño maría.
Pasamos a la nevera un mínimo de 4 horas antes de desmoldar.
