Ensalada de quinoa y queso feta al pesto. Receta para variar nuestro repertorio.
Me encanta descubrir nuevas recetas de ensaladas, creo que son estupendas para todo el año y sirven para aligerar una comida pesada o incluso para servir en la cenar como plato único. Esta.
ensalada de quinos y queso feta al pesto.
me sorprendió muy gratamente.
A priori, no estaba segura de si combinación de ingredientes, sobre todo por la cantidad de hierbas aromáticas que lleva, iba a gustar a mis hijos, pero la receta.
consiguió pasar el examen con nota.
, así que a partir de ahora pienso hacerla a menudo. Por cierto, la.
salsa pesto.
ponedla en la cantidad que prefiráis, en nuestro caso cantidades industriales porque nos encanta.
Empezamos aclarando bien la.
quinoa.
con agua, la escurrimos y la hervimos durante 15 minutos. Picamos las cebolletas.
Tostamos los piñones.
. En una ensaladera, mezclamos la quinoa, las cebolletas tiernas, las hierbas aromáticas y la mitad del queso feta.
Vertemos la salsa pesto.
en cantidad suficiente para bañar los ingredientes.
, salpimentamos. Esparcimos el resto de.
queso feta.
y los piñones por encima. Rectificamos de sal, pimienta o salsa pesto y servimos.
Para que preparar esta.
receta de ensalada de quinoa y queso feta al pesto.
sea aún más fácil, os aconsejo hervir la quinoa con antelación y tener preparada la salsa pesto, de este modo sólo tendréis que mezclar los ingredientes y en pocos minutos estará lista esta deliciosa receta. La podéis servir como plato único o para acompañar una tortilla.
Receta de pan de quinoa amasado en amasadora.
Galletas de quinoa a la naranja. Receta con Thermomix.
