Pluma de cerdo ibérico a las finas hierbas.
Una de las piezas más jugosas que puedes encontrar en el cerdo es, sin duda, la pluma, que junto con el secreto, el lagarto, el abanico y la presa conforman el conjunto de los cortes premium tan apreciados hoy en día. El que hoy nos ocupa, la pluma de cerdo, se sitúa en la parte final del lomo y recibe su característico nombre por la forma triangular que posee. La jugosidad le viene por ser una carne que está muy veteada, es decir, como el jamón, que tiene muchas infiltraciones de grasa, lo que hace que nos quede tiernísima, casi como la mantequilla.
En esta receta te vamos a enseñar a cocinar la pluma ibérica para que quede perfecta, verás que es muy fácil. Además, le vamos a dar un plus de sabor macerándola con unas finas hierbas. Una maceración que te recomendamos que dure al menos dos días para encontrar el máximo de sabor. Aunque si vas con prisa, de un día para otro también podría valer. Tenemos la seguridad de que te va a encantar. Con la cantidad que te proponemos nos da para una ración perfecta para compartir. Si crees que esta ración se te va a quedar corta, no dudes en poner un poco más.
Por último, decirte que la mezcla de hierbas que te proponemos (tomillo, romero, salvia, estragón, perejil y laurel) no es estricta. Puedes añadirle otras que te gusten (eneldo, cilantro, cebollino...) o quitar aquellas que no te apetezcan o no tengas a mano. No obstante, te recomendamos que pruebes la receta tal cual te la contamos, pues el resultado nos encanta.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos (más 1 o 2 días de macerado).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 308.
Ingredientes de la pluma de cerdo ibérico a las finas hierbas para 2 personas.
300 g de pluma de cerdo ibérico.
1 rama de tomillo.
1 rama de romero.
1 rama de perejil.
1 rama de salvia.
1 rama de estragón.
1 hoja de laurel.
1 diente de ajo.
2 cucharadas de aceite de oliva.
Pimienta negra molida.
Sal (normal o en escamas).
 Cómo hacer pluma ibérica a la plancha a las finas hierbas.
Primero de todo, vamos a coger una buena pieza de pluma de cerdo ibérico de unos 300 g y la metemos en una bolsa con cierre hermético. Añadimos igualmente 1 rama de tomillo, 1 rama de romero, 1 rama de perejil, 1 rama de salvia, 1 rama de estragón, 1 hoja de laurel y 1 diente de ajo pelado, y ligeramente machacado. Echamos también un par de cucharadas de aceite de oliva. Cerramos bien la bolsa y masajeamos para que se mezcle. Dejamos reposar en la nevera de 24 a 48 horas masajeando de vez en cuando.
 El día que vayamos a preparar este plato, sacamos la carne de la nevera al menos 2 horas antes de prepararla para que atempere. Ponemos una plancha a calentar sin necesidad de engrasarla y, cuando esté bien caliente, sacamos la pluma de la bolsa, la escurrimos bien y la ponemos directamente sobre la plancha. Dejamos que se haga a fuego vivo durante unos 2 o 3 minutos, dependiendo si nos gusta al punto o muy hecha.
 Pasado ese tiempo, le damos la vuelta a la pluma y, de manera opcional, podemos echarle el aceite de la maceración por encima, donde se han infusionado las hierbas, además de ponerle las hierbas al lado para que den aroma. Dejamos que la carne se cocine durante otros dos o tres minutos, como antes, por el otro lado.
 Por último, la retiramos de la plancha y la dejamos reposar en caliente de 5 a 10 minutos para que se asienten los jugos. Servimos inmediatamente, sazonada con pimienta negra molida y sal, que puede ser normal de mesa o en escamas. Si se desea, la podemos presentar ya cortada en tiras.
 Resumen fácil de preparación.
Macerar de 24 a 48 horas la pluma con un chorrito de aceite y la rama de tomillo, romero, perejil, salvia, estragón, laurel y el diente de ajo pelado y machacado.
En una plancha bien caliente, dorar la pluma de 2 a 3 minutos por cada lado.
Al darle la vuelta, echar el aceite de la maceración por encima y reincorporar, si se desea, las hierbas.
Retirar de la plancha, dejar reposar de 5 a 10 minutos y servir enseguida con sal y pimienta.
