Receta de Wok de verduras.
Si necesitas una guarnición rápida y no tienes más que verduras en casa esta receta es perfecta para ti. Dale una oportunidad a los vegetales y preparara este delicioso wok de verduras estilo oriental, con salsa de soja y ajonjolí. La preparación es muy sencilla y el resultado es una delicia.
Antes de realizar esta receta saludable para vegetarianos, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua hirviendo y una pizca de sal, cocinar el brócoli durante 10 minutos, una vez este listo cortar en rodajas y reservar.
En un wok con aceite, saltear los vegetales mas duros en este caso serian la cebolla, el pimiento rojo y la zanahoria cortadas en tiras delgadas, cocinar hasta que estén doradas.
Es momento de añadir el calabacín cortado en tiras delgadas, saltear a fuego fuerte unos minutos mas.
Finalmente añadir el brócoli, la salsa de soja, sal y pimienta, mezclar todo muy bien y saltear por un minuto mas.
Servir los vegetales al wok y espolvorear con las semillas de ajonjolí, esta receta es muy saludable ideal para los amantes de las verduras. Si te ha gustado esta, receta tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Wok de verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
