Receta de Cake pops de Halloween.
¿Quieres armar una mesa dulce para tu próxima fiesta de Halloween? En ella no pueden faltar estos cake pops fáciles y económicos. Ideales para quienes no tienen mucha experiencia en la cocina o han elaborado un bizcochuelo o budín y el mismo no ha quedado del todo prolijo. En este caso, hemos elaborado un bizcochuelo de cero, muy económico, pero puedes utilizar el bizcochuelo que desees, incluso puedes utilizar los que se compran hechos o listos para reconstituir. Al final de la receta observarás otras opciones para terminar y decorar estos cake pops.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer cake pops de Halloween.
Para empezar con la receta de los cake pops Halloween, primero elabora el bizcochuelo. Para ello, bate los huevos a temperatura ambiente hasta que estén espumosos. En este momento, añade el azúcar en forma de lluvia y continúa batiendo hasta llegar al punto letra. Aproximadamente necesitarás batir unos 7 minutos. A continuación, reserva.
En otro recipiente, mezcla el cacao amargo con el agua hirviendo para disolverlo. Cuando lo haga, añade aceite, agua fría y esencia de vainilla.
Mezcla la preparación de cacao con el batido de huevo hasta que esté bien integrado y resérvalo.
Mezcla la harina con el polvo de hornear, el bicarbonato y la pizca de sal, tamiza los ingredientes previamente.
Añade estos ingredientes secos en 2 o 3 tandas, mezclando cuidadosamente con un batidor de mano hasta que se integren, pero sin sobrebatir.
Prepara el molde para cocinar el bizcochuelo enmantecándolo y cubriendo el fondo con papel manteca. En este caso, es un molde desmontable de 24 centímetros de diámetro. Vuelca en él la preparación y cocina en el horno precalentado a 180 ºC durante 40 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Cuando retires el bizcochuelo del horno, déjalo reposar para que se enfríe antes de desmoldar.
Rompe el bizcochuelo para deshacerlo y mezclarlo con el dulce de leche. Debes formar una masa que sea maleable. En este punto, los niños pueden participar y divertirse.
Con las manos húmedas para que no se pegue la preparación, elabora los cake pops y rebózalos con las granas del color elegido. En este caso, hemos rebozado algunas con granas naranjas y otras con granas negras, colores característicos de Halloween. Si lo deseas, también puedes utilizar violeta.
Dispón los cake pops de Halloween en un plato, como la imagen principal de esta receta, o en un vaso relleno con papel crepe naranja, como en la imagen de este paso. ¡Listos! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Cake pops de Halloween, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
Con qué acompañar los cake pops de Halloween.
Compartimos contigo otra opción para decorar estos cake pops de Halloween. Asimismo, en lugar de granas de colores, puedes bañarlos con chocolate blanco teñido o con ganache de chocolate y colorantes vegetales de colores de Halloween, como el naranja, violeta o negro. Por ejemplo:Si los elaboras de color naranja, puedes dibujar con una manga y chocolate negro los rasgos de una calabaza tallada.Si los haces blancos, con una manga y más chocolate blanco puedes realizar hilos y agregar unos ojitos para imitar una momia.Si los haces verdes, puedes decorar con chocolate rallado y agregar ojos para hacer FrankensteinTambién puedes pegar en ellos formas hechas con mazapán, que se consiguen en los cotillones.Además, si quieres conocer más elaboraciones para Halloween, no te pierdas estas recetas increíblemente terroríficas y deliciosas:Cupcakes de HalloweenGalletas de HalloweenPizzas de HalloweenTarta cementerio para Halloween.
