Receta de Calabacín relleno de arroz y atún.
Aprende cómo preparar un calabacín relleno de arroz y atún de forma sencilla y práctica de la mano de RecetasGratis con este paso a paso. Verás que además estos calabacines rellenos de arroz son muy económicos de hacer así que ponte manos a la obra y empieza revisando los ingredientes que necesitas.
Lava bajo el grifo bien los calabacines y sin pelarlos ni quitarles el pedúnculo, córtalos por la mitad longitudinalmente.
Espolvorea una pizca de sal y un chorrito de aceite (puedes utilizar el aceite escurrido de las latas de atún) por encima, y con el horno precalentado a 200 ºC cocina los calabacines entre 10 y 15 minutos hasta que estén blandos. También puedes hervirlos unos 10 minutos en una olla con agua y sal si lo prefieres.
Truco: Para ahorrar tiempo, cocina los vegetales en el microondas durante unos 8-10 minutos a 750-850 W de potencia.
Al mismo tiempo, pon una olla con agua a hervir y cuece el arroz con una pizca de sal durante unos 15 minutos, según el tipo de arroz que sea.
Truco: Si escoges preparar un calabacín relleno de arroz integral tendrás que cocerlo el doble de tiempo.
Mientras tanto, pela y pica la cebolla y los ajos y ponlos a pochar en una sartén con un poco de aceite de las latas, así los calabacines rellenos de arroz y atún estarán mucho más sabrosos.
Añade el pimiento rojo picado a continuación y sigue cocinando hasta que esté todo bien dorado.
Después agrega el atún escurrido y el tomate frito y cocina este sofrito unos 5 minutos más para que se integren todos los sabores.Puedes utilizar una salsa de tomate para lasaña casera en lugar del tomate frito comprado si quieres.
Una vez cocinados los calabacines, con ayuda de una cuchara sopera sacamos la pulpa con cuidado de manera que quede hueco para rellanarlos, y esta la agregamos al sofrito bien picada.
Cuando el arroz esté hervido, escúrrelo bien, agrégalo al sofrito y mézclalo todo bien unos 5 minutos más. Rectifica de sabor si es necesario.
Rellena los calabacines con el sofrito con arroz con cuidado de no quemarte, espolvorea un puñado de queso rallado al gusto y gratínalos.
Truco: Este paso es totalmente opcional porque ya te puedes comer los calabacines rellenos de arroz directamente así sin gratinar.
Sirve cada calabacín relleno de arroz y atún en un plato acompañado de un poco de ensalada verde y un poco del sofrito si te ha sobrado por ejemplo. De postre te recomiendo una mousse de chocolate blanco con claras de huevo para completar tu menú.
Si te ha gustado la receta de Calabacín relleno de arroz y atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
