Fondue de chocolate.
La fondue es uno de los platos nacionales suizos más conocidos y cocinados fuera de sus fronteras. El término fondue deriva de la palabra francesa.
fondre.
, que significa fundir. Las primeras fondues se hacían con restos de quesos que, al ser fundidos, se convertían en una deliciosa y contundente salsa en la que mojar otros ingredientes. De ahí nacieron otras variantes como la fondue de chocolate.
En los años 60 aparecen las fondues aplicadas a la repostería con las extravagantes fuentes de.
chocolate.
. Aún hoy, estas fuentes son el centro de atención de muchas fiestas y celebraciones.
Para las fondues de chocolate, además del chocolate negro, también existen otras alternativas más golosas como la de chocolate blanco o con leche, que pueden ser aderezadas con especias como la canela, pimienta, jengibre o con un chorrito de algún licor.
La que hoy os presentamos es una fondue de chocolate clásica, hecha con chocolate negro y acompañada con frutas frescas. Para que la salsa de chocolate conserve su temperatura, esta se verterá en una olla especial con asa o.
caquelon.
, hecha de barro, hierro fundido o porcelana, y se colocará sobre un hornillo en el centro de la mesa. Cada comensal tendrá un pincho metálico donde podrá pinchar el ingrediente elegido y mojarlo así en la salsa de chocolate. La tradición dice que.
el que deja caer el tropezón en la salsa pagará una prenda o se someterá al juicio del resto de los comensales.
, así que mejor andarse con cuidado. En cualquier caso, lo importante es que este es un postre divertido y lleno de camaradería, además de delicioso.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: suiza.
Calorías por ración (kcal).
: 257.
Ingredientes de la fondue de chocolate para 6 personas.
Para la fondue de chocolate:
150 g de chocolate negro 70% cacao.
120 g de nata para montar.
60 g de leche entera.
25 g mantequilla.
Para acompañar:
100 g de fresas.
100 g de moras.
100 g de uvas.
100 g de piña en su jugo.
50 g de.
barquillos.
Utensilios necesarios.
Olla de porcelana con asa.
Hornillo eléctrico o con vela.
 Cómo hacer fondue de chocolate.
Ponemos una olla honda con agua hasta la mitad de su capacidad a calentar. Cuando comience a hervir, bajamos el fuego para que no siga hirviendo y evitar así que salpique agua sobre el chocolate. Introducimos otra olla más pequeña con 150 g de chocolate y lo fundimos poco a poco.
 Vertemos 120 g de nata y seguimos removiendo hasta incorporarla bien en el chocolate fundido. Es importante que la nata esté a temperatura ambiente.
 Añadimos 60 g de leche que también tendremos a temperatura ambiente. Removemos despacio hasta conseguir una mezcla suave y cremosa.
 Incorporamos 25 g mantequilla a la mezcla para lograr así una salsa brillante y sedosa.
 Mezclamos bien para que no queden grumos.
 Encendemos la vela del hornillo.
 Vertemos la salsa sobre la olla de porcelana y la colocamos sobre el hornillo.
 Solo queda invitar a los comensales a la mesa, repartir los pinchos, disponer la fruta y comenzar a mojar hasta acabarla toda.
 Resumen fácil de preparación.
Fundimos el chocolate en una olla al baño maría.
Vertemos la nata y mezclamos hasta incorporarla bien.
Ponemos la leche y seguimos removiendo.
Incorporamos la mantequilla.
Mezclamos hasta conseguir una salsa sin grumos.
Encendemos el hornillo.
Vertemos la salsa sobre la olla y la colocamos sobre el fuego.
Repartimos los pinchos para mojar la fruta en la salsa de chocolate.
