Receta de Locro tucumano.
El locro es un guiso típico de Argentina especial para afrontar el invierno, y es infaltable en las celebraciones de las fechas patrias del 25 de mayo y el 9 de julio. Como todos los platos populares, existen infinidad de versiones, aunque todos comparten sus ingredientes básicos: maíz blanco, porotos, zapallo y carne.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer locro tucumano. ¡Vamos a cocinar!
Pon en remojo los porotos por 12 horas (puedes hacerlo la noche anterior). Luego, enjuágalos y pre-cocina en abundante agua hirviendo unos 20 minutos.
Realiza el mismo procedimiento con el maíz blanco, es decir, deja en remojo 12 horas, enjuaga y hierve 20 minutos.
Pela el zapallo y córtalo en cubos. Realiza una pre-cocción hirviéndolos 15 minutos y reserva junto con el caldo.
Truco: elige el tipo de zapallo que esté en su temporada para que sea más sabroso. Puede ser calabaza, zapallo plomo o kabutia.
Desgrasa el chorizo de cerdo hirviéndolo 15 minutos. Corta en rueditas.
Pela el chorizo colorado y corta también en ruedas.
Retira el exceso de grasa que pueda tener la carne de vaca y la de cerdo y coloca en una fuente alta. Añade los porotos, el maíz blanco, el chorizo de cerdo, el chorizo colorado y el zapallo junto con el caldo de cocción. Termina de cubrir los ingredientes con agua y lleva a fuego fuerte hasta que hierva.
Baja a temperatura mínima y continúa la cocción por alrededor de 1.30 o 2 hs, hasta que el zapallo se deshaga y la preparación tome una consistencia algo espesa. Revuelve cada tanto para evitar que se pegue.
El locro casero tucumano está listo. ¡A comer! Comparte en comentarios tus fotografías y opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Locro tucumano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar el locro tucumano.
El locro argentino tiene una compañera fiel que es la salsa para locro llamada “fritito”, “sofrito” o “ají frito”. Además, el otro complemento infaltable es la copa de vino argentino. Por tratarse de un plato calórico y potente, con bastante contenido de grasa, marida muy bien con vinos tintos igualmente intensos como el Malbec o el Cabernet Sauvignon. Asimismo, la astringencia de estas variedades ayudará a “limpiar” la boca.Sin embargo, quienes prefieren los blancos, también acertarán si eligen un Torrontés, una variedad fresca, ligera y con la acidez justa para contrarrestar el picante del sofrito.También te proporcionamos otras elaboraciones de locro para que prepares gran variedad:
