Bavaroise.
El único secreto de la bavarois es un.
buen equilibrio de sus ingredientes.
y sobre todo, de la cantidad de gelatina. Buscamos un postre cremoso, pero no excesivamente sólido.
Con esta receta que os detallamos,.
podéis cambiar y sustituir la fruta protagonista.
por el sabor que más os guste, por ejemplo: fresas, frambuesas o zumo de limón o naranja. Dependiendo de la fruta a usar, adaptaremos la cantidad de azúcar, aunque si la fruta que usamos es suficientemente dulce, no será necesario cambiarla.
La bavarois.
se puede servir en vasitos o prepararla en un molde grande.
de silicona y desmoldarlo antes de servir. Para ello, tened en cuenta la capacidad de vuestro molde y adaptar las cantidades. Con la receta de hoy, obtenemos unos 450 ml de mezcla.
Nos gusta servir la bavarois.
con una capa de fruta.
en la parte superior, para realzar el sabor que hemos elegido. También podéis presentarla con daditos de mango, o de la fruta elegida, en lugar de mango triturado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 212.
Ingredientes de la bavaroise.
4 hojas de gelatina.
1 mango.
150 ml de leche entera.
2 yemas de huevo M.
30 g de azúcar.
100 ml de nata para montar (35% materia grasa).
 Cómo hacer una bavaroise.
Ponemos 4 hojas de gelatina a hidratar en un cuenco con agua fría. Pelamos y trituramos 1 mango.
 Llevamos a ebullición 150 ml de leche entera en un cazo. Mientras, batimos en un cuenco 2 yemas de huevo M con 30 g de azúcar y la mitad del mango triturado.
 Añadimos a la leche caliente la mezcla recién obtenida de yemas, azúcar y mango. Bajamos el fuego y dejamos espesar unos 5 minutos.
 Retiramos el cazo del fuego y añadimos la gelatina escurrida. Mezclamos bien con las varillas y dejamos enfriar.
 Montamos 100 ml de nata para montar hasta que tenga consistencia de yogur griego (espeso).
 Con una espátula, agregamos la nata montada a la mezcla de yemas fría.
 Repartimos en vasitos y dejamos reposar una noche en la nevera.
 Al día siguiente, repartimos el resto del mango triturado en los vasitos sobre la bavaroise ya cuajada, y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Hidratamos la gelatina y trituramos el mango.
Mezclamos los huevos, el azúcar, la mitad del mango y la leche caliente.
Juntamos y espesamos la mezcla al fuego.
Agregamos la gelatina.
Montamos la nata.
Añadimos la nata a la mezcla.
Repartimos en vasitos.
Repartimos el mango triturado por encima.
