Receta de Galletas rellenas de membrillo.
Aprende a preparar unas ricas galletas de membrillo con esta receta fácil paso a paso. Además, una vez domines la técnica, podrás usar esta misma masa de galletas para hacer otro tipo de galletas rellenas cambiando el dulce de membrillo, por cualquier otro sabor a tu gusto.Presta atención a las indicaciones y disfruta preparando estas originales galletas caseras, deja de preguntarte cómo hacer galletas rellenas y cocina con RecetasGratis como nunca antes.
Para hacer la masa de galletas, lo primero que haremos será mezclar la avena con la harina de almendras, el azúcar, la canela y la mantequilla. Utiliza unas varillas eléctricas y bate el conjunto hasta integrar.Para facilitar el proceso incorpora la mantequilla blanda o ligeramente derretida.
A continuación, añade los huevos y de esta forma la masa cogerá la textura deseada. Cuando tengas la mezcla para las galletas listas, retira del bol, forma un rulo y envuélvelo en papel film. Reserva en la nevera unos 10-15 minutos hasta que la masa se haya enfriado y tengo una consistencia un poco más solida.
Pasado este tiempo, recupera la masa de la nevera y estira una superficie plana, previamente enharinada. A continuación, corta las piezas de masa, que formarán las galletas rellenas, del tamaño que desees.Recuerda que estas galletas rellenas de membrillo normalmente son rectangulares pero también las puedes hacer redondas o cortar con formas diferentes usando corta pastas.
Coloca la carne de membrillo entre dos piezas de masa, como si se tratase de un sándwich. Repite la operación hasta terminar con toda la masa de galletas y entonces, colócalas sobre una bandeja de horno, previamente forrada con papel vegetal.Y si quieres hacer el relleno también casero, no dejes de revisar nuestro artículo de dulce de membrillo casero, con recetas, trucos y propiedades.
Espolvorea todas las galletas navideñas con avena y azúcar. Luego cocina en el horno 15 minutos a 190 °C. Cuando estén listas, retira del horno y deja que enfríen sobre una rejilla.
Las galletas rellenas de membrillo son un dulce típico de Navidad y si no te las comes solo en casa, son ideales para compartir en familia o para hacer un bonito regalo comestible, durante las fiestas.También puedes probar a seguir esta misma receta de galletas rellenas y utilizar otras mezclas como chocolate o crema para el relleno, seguro que te quedan unas galletas caseras ¡deliciosas!
Si te ha gustado la receta de Galletas rellenas de membrillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
