Receta de Chuletas de cordero rebozadas.
La carne de cordero es una carne con un alto contenido en proteínas, hierro, fósforo y potasio. Es por esto que se trata de un tipo de carne ideal para el crecimiento de los niños. Si queréis tomarlo estofado, podéis probar la caldereta de cordero.Las chuletas de cordero son una de las partes más populares, por ser tiernas y con menos contenido en grasa. Seguid leyendo en RecetasGratis.net, os contamos cómo preparar unas perfectas chuletas de cordero rebozadas.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar las chuletas de cordero rebozadas.
En un bol hacemos un aderezo con aceite de oliva, los ajos fileteados y el perejil picado. Si os gusta el picante, podéis añadir un poco de pimienta de Cayena molida, también conocida como pimienta roja.
Salpimentamos las chuletas de cordero y las pasamos por el aliño. Las dejamos reposar en el aliño durante un par de minutos por cada lado.
Rebozamos las chuletas de cordero pasándolas por huevo batido y pan rallado. Para los intolerantes al gluten, podéis rebozar las chuletas con harina de arroz o con pan rallado sin gluten.
En una sartén ponemos a calentar abundante aceite de girasol y freímos las chuletas de cordero rebozadas. También podemos freírlas en aceite de oliva, pero tendrán un sabor más intenso.
Podéis acompañar las chuletas de cordero rebozadas con una ensalada caprese y un postre cremoso de maracuyá. Y si queréis preparar una salsa para complementar la carne, os recomiendo la salsa barbacoa casera. ¡Esperamos vuestros comentarios y fotografías del resultado final!
Si te ha gustado la receta de Chuletas de cordero rebozadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cordero.
