Receta de Chilenitos con merengue.
Los chilenitos con merengue son deliciosos dulces combinan la suavidad del merengue con la textura crujiente de las masas y su relleno de manjar (dulce de leche), creando un contraste irresistible. Perfectos para acompañar un café o para endulzar cualquier ocasión especial.Por ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer chilenitos con merengue. ¡Creemos sabores!
En un bol grande agrega la harina y la mantequilla, pellizca con las manos hasta obtener una textura arenosa.
Truco: es ideal que no queden trozos grandes de mantequilla.
En otro bol añade las yemas de huevo, la leche y el pisco, mezcla bien hasta integrar todo.
Truco: el pisco puede reemplazarse por vinagre, vodka o vino blanco.
Agrega los líquidos a la harina e integra los ingredientes.
Amasa bien hasta obtener una masa húmeda.
Deja reposar durante toda la noche la masa en el refrigerador para obtener una masa hojarasca perfecta.
Cuando la masa hojarasca haya reposado toda la noche, pásala a una superficie plana enharinada y estira la masa con ayuda de un uslero, la masa debe quedar muy delgada alrededor de 2-3 mm de grosor, así quedará más crocante. Precalienta el horno a 180 °C.
Pincha toda la masa con un tenedor y, luego, usa un molde circular del tamaño que prefieras para cortar la masa y formar los pasteles chilenitos.
Coloca tus círculos de masa en una bandeja para horno previamente enmantequillada o en una bandeja con papel para hornear y humedece con agua uno de tus dedos y hunde un poco el centro de cada círculo de masa, esto ayudará a que se forme una especie de tacita y se eleve un poco los bordes, quedará mejor a la hora de rellenar con manjar. Lleva a hornear de 10-15 minutos a 180 °C o hasta que estén ligeramente dorados.
Una vez pasado el tiempo, retira del horno y deja enfriar para luego proceder a rellenar.
Pon a hervir agua en una olla para hacer el baño María. Cuando suelte el hervor, reduce el fuego al mínimo, pon las claras y el azúcar en un bowl de metal que puedas poner sobre la olla. Mezcla un poco y ponlo sobre la olla con el agua para hacer el baño María.
Mezcla todo el rato hasta que el azúcar se disuelva y quede bien integrado, aproximadamente de 3 a 5 minutos.
Truco: para asegurarte que el azúcar se disolvió, toma un poco de la mezcla y frota entre tus dedos, si no sientes la textura granulada está lista.
Retira del baño María y empieza a batir con batidora a máxima velocidad hasta que el merengue este frío. Este proceso dura entre 10 a 15 minutos, hasta que el merengue esté brillante y firme.
Truco: para verificar que esté listo al levantar el aspa del batidor queda una punta colgando sin que esta se desprenda.
Unta un poco de manjar en una de las galletas y cubre con otra galleta formando un sándwich.
Agrega el merengue por los lados y en la parte superior, dejando libre la tapa inferior. Precalienta el horno por 10 minutos a 180 °C para secar el merengue.
Pon lo chilenitos con merengue a hornear por 12 a 15 minutos a 180 °C o hasta que al abrir y toques los chilenitos, sientas el merengue duro y seco, no deben dorarse.
Sirve tus chilenitos con merengue y disfruta acompañándolos con una taza de té o café, son perfectos para cualquier ocasión. Si te ha gustado esta receta cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Chilenitos con merengue, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Otras recetas de dulces chilenitos caseros.
Si quieres conocer otras elaboraciones de chilenitos, no te pierdas estas elaboraciones:Chilenitos con manjarChilenitos dulcesPasteles chilenitos.
