Receta de Medialunas con harina leudante.
¿Tienes ganas de comer medialunas, pero no tienes levadura? No te preocupes, con esta receta que compartimos contigo verás que puedes obtener un resultado muy similar usando solamente harina leudante. Luego, podrás rellenarlas con preparaciones dulces como crema pastelera, mantequilla de maní con azúcar, ganache de chocolate o bien con alimentos salados como: queso, embutidos y/o tomate. Además, al no tener que dar tiempo para que la masa leve, también se vuelve mucho más rápida.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer medialunas con harina leudante. ¡A cocinar!
El primer paso para hacer las medialunas con harina leudante consiste en mezclar la harina con el azúcar.
Haz un hueco en el centro para añadir allí la manteca derretida y la leche. Integra del centro hacia afuera y amasa hasta obtener un bollo liso.
Cuando tengas el bollo listo, deja reposar unos minutos para que descanse la masa y sea más fácil estirarla. Con unos 5-10 minutos será suficiente.
Pasado el tiempo, estira la masa de forma rectangular y corta triángulos del mismo tamaño. Aproximadamente deberá tener 1 centímetro de alto.
Corta un centímetro en la base del triángulo y estira de la punta mientras enrollas la base hacia arriba. Al finalizar, lleva las puntas hacia el centro para proporcionar la forma de media luna.
Lleva tus medialunas a una asadera previamente engrasada, superponiendo un poco las puntas. Cocínalas en el horno pre calentado a 180 ºC por unos 12 minutos o hasta que estén ligeramente doradas.
Mientras, prepara el almíbar. Para ello, mezcla en una olla el agua con el azúcar, asegurándote que la misma queda bien sumergida y disuelta, pero que no toque los bordes. Lleva la olla al fuego medio y aguarda a que se forme una capa de burbujas pequeñas.
Truco: si lo deseas cada tanto puedes mover suavemente la olla para ayudar a disolver el azúcar. No revuelvas rápido o se cristalizará el azúcar.
Cuando retires las medialunas caseras del horno, cúbrelas con el almíbar. Reserva hasta que se enfríe antes de probarlas.
Así de esponjosas y húmedas quedan estas medialunas fáciles y económicas con harina leudante. ¡A comer! Cuéntanos si las pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Medialunas con harina leudante, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
Con qué acompañar las medialunas dulces.
Como comentábamos al principio de la receta, puedes rellenar estas medialunas con:Dulce de lecheGanache de chocolateCrema pasteleraMantequilla de maní o avellanas con frutaJamón o lomito ahumado y queso con tomateTambién puedes proporcionar sabor al almíbar casero agregando cáscara de naranja, limón o mandarina, de acuerdo a tu preferencia. Por otro lado, para un desayuno o merienda completo, agrega una fuente de proteína, como puede ser queso o pasta de maní, así como una fruta.
