Receta de Conejo en salsa española fácil.
El conejo es una carne blanca y magra rica en vitamina B12. La vitamina B12 es muy recomendable para las mujeres embarazadas o en periodo de lactancia. En RecetasGratis presentamos esta buenísima receta de conejo en salsa española para preparar en cualquier ocasión y para toda la familia.Este plato es muy fácil de hacer, aporta vitaminas, minerales y proteínas, por lo que es ideal tanto para adultos como para niños, puesto que fomenta su correcto crecimiento. Por ello, te animamos a seguir leyendo el paso a paso para descubrir con nosotros cómo hacer conejo en salsa fácil, ¡te encantará!
Reúne todos los ingredientes para elaborar el conejo en salsa española.
Fríe el conejo troceado y los ajos pelados en una sartén con 3 cucharadas de aceite de oliva. Salpimienta y reserva.
En la misma sartén, fríe 3 rebanadas de pan sin retirar los ajos. Añade más aceite si es necesario.
Para continuar con esta receta de conejo en salsa fácil, tritura el pan frito con un par de ajos, el pimentón, un chorrito de vinagre y un vaso de agua. Esto es lo que permitirá obtener una salsa espesa.
Vuelve a poner el conejo en la sartén, agrega las hierbas aromáticas y la salsa de pan y ajo. Deja cocer el conejo en salsa durante 15 minutos a fuego medio. Si quieres, puedes añadir algunas verduras, como zanahoria rallada, cebolla y/o pimiento picado, ya que la salsa española también se puede elaborar con estos ingredientes.
¡Listo! Ya puedes servir la receta de conejo en salsa española para disfrutar de este plato caliente. Recomendamos acompañarlo con una rebanada de pan casero, que puede ser común o integral. Para este segundo caso, aconsejamos optar por el pan de lino.
Si te ha gustado la receta de Conejo en salsa española fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Conejo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Conejo en salsa fácil - Acompañamientos.
Ahora que sabes cómo se hace el conejo en salsa española de forma fácil, ha llegado el momento de ver con qué acompañarlo. Pues bien, puedes servir elconejo en salsa con unas patatas al horno o un puré de patatas con mostaza, puesto que la patata siempre es un acompañamiento excelente. No obstante, también podrías preparar una ensalada o arroz blanco hervido. Para la ensalada, puedes escoger entre estas opciones:Ensalada de tomate y pimiento asadoEnsalada de arroz con judías verdes.
