Receta de Budín de acelgas.
Budín de acelgas, una receta fácil y rápida. En ocasiones es difícil encontrar recetas con verduras que gusten a todos, especialmente a lo niños, sin embargo, existen múltiples platos que nos permiten introducirlas y disfrutar de su sabor. Un claro ejemplo de ello es esta torta de acelgas, suave, jugosa y deliciosa.Este budín está muy bueno, ya que combina el sabor de las acelgas con la suave textura del queso. Así mismo, incluye crema de leche que permite unir todos los ingredientes y formar una torta realmente increíble. Sigue leyendo para aprender en RecetasGratis cómo hacer budín de acelga. Al final compartimos algunos recomendaciones y otras ideas para elaborar distintas variantes.
Lavamos bien las hojas de las acelgas y quitamos las hebras para empezar a preparar la receta.
Cortamos las acelgas en trozos pequeños y las vamos poniendo en una cazuela. Para hacer el budín de acelgas, yo las hago al vapor, pero también se pueden cocer en agua hirviendo y, luego, escurrir. No te pierdas esta receta de acelgas al vapor para saber cómo cocinarlas de este modo.
Por otro lado, mientras se cuecen las acelgas, cogemos un bol, ponemos los 3 huevos y batimos.
Añadimos la crema de leche, el queso rallado, un poquito de sal y lo removemos todo bien. Para potenciar el sabor del budín de acelga, se puede agregar, también, pimienta al gusto.
Cuando estén las acelgas, las escurrimos bien y las añadimos a la mezcla de los huevos. Seguimos removiendo para mezclar todos los ingredientes.
Cogemos un molde apto para el horno, untamos con un poco de mantequilla y ponemos toda la mezcla en en molde. Después, horneamos el budín de acelgas a 160 ºC durante 15 minutos. Es importante que el horno esté precalentado.
Cuando veamos que está, pincharemos con un palillo y si sale seco estará listo. No debemos dejar el budín mucho más tiempo en el horno para evitar que quede demasiado seco, de hecho, es mejor que quede un poco jugoso.
Sacamos la torta de acelgas del horno, desmoldamos con cuidado y servimos. Esta receta de budín de acelga es muy fácil y queda deliciosa, ideal para el almuerzo o la cena, acompañada de unas patatas al horno, una ensalada de tomate o la guarnición que más nos guste. Más recetas fáciles en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Budín de acelgas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas.
Cómo hacer budín de acelga - Recomendaciones y trucos.
El budín de acelgas que hemos preparado es sencillo y rápido de hacer, sin embargo, existen muchas otras variantes, puesto que se trata de una receta que se presta a múltiples modificaciones. Por ejemplo, podemos preparar budín de acelgas y zanahorias, budín de acelgas y espinacas e, incluso, budín de acelgas con pollo. Para ello, simplemente debemos cocinar los ingredientes extra (hervidos o al vapor), trocearlos, mezclarlos con las acelgas y, luego, con el huevo batido y la crema de leche.Ahora bien, si lo que quieres es saber cómo hacer budín de acelgas light, a continuación compartimos una receta más ligera:Receta de budín de acelgas lightPara hacer el budín de acelga ligero, puedes sustituir la crema de leche y el queso rallado por queso crema light (unos 130 gramos aproximadamente). El resto de la receta, la puedes mantener e, incluso, puedes agregar algunas verduras más, como zanahoria o espinaca.El procedimiento es igualmente el mismo, por lo que solo debes batir bien el queso crema y mezclarlo con los huevos para, luego, agregar la acelga cocinada.Budín de acelgas con salsa blancaMientras se hornea el budín de acelga, puedes aprovechar para preparar una salsa blanca sencilla. Para ello, tienes varias opciones:Salsa blanca lightBechamel veganaSalsa de yogurUna vez listo el budín y desmoldado, distribuye la salsa blanca por encima y listo.
