Polvorones.
Esta es una.
receta muy sencilla con ingredientes comunes.
que encontramos fácilmente en cualquier supermercado: almendra, harina, manteca de cerdo y azúcar glas, solo 4 ingredientes que van a hacer que no queráis volver a comprar polvorones comerciales para prepararlos siempre en casa.
El único punto crítico que tiene esta receta es que tenemos que.
dejarlos enfriar por completo en la bandeja.
antes de guardarlos, ya que se trata de una masa muy delicada y en caliente, se nos puede romper con facilidad. Los podemos conservar envueltos en papel encerado o dentro de un recipiente hermético durante varios días.
También.
se pueden elaborar con almendra molida.
comercial, pero elaborados con almendras enteras picadas en casa, podemos ajustar el grosor del granillo y darles un toque más o menos crujiente.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 24 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 117.
Ingredientes de los polvorones de almendra.
80 g de almendras crudas peladas.
240 g de harina de trigo.
120 g de manteca de cerdo a temperatura ambiente.
110 g de azúcar glas.
1 pizca de sal.
 Utensilios necesarios.
Cortador circular de 5 cm.
Cómo hacer polvorones de almendra.
Precalentamos el horno a 160 ºC con calor arriba y abajo. Ponemos en una bandeja de horno forrada con papel vegetal 80 gramos de almendras crudas y peladas. Las tostamos ligeramente durante 10-12 minutos. Retiramos del horno y dejamos enfriar por completo.
 Ponemos en una bandeja de horno forrada con papel vegetal 240 gramos de harina de trigo y la tostamos del mismo modo en el horno durante 15-20 minutos. Retiramos del horno y dejamos que se enfríe por completo.
 Picamos las almendras al gusto y las reservamos.
 Mezclamos en un bol 120 gramos de manteca de cerdo a temperatura ambiente, 80 gramos de azúcar glas y 1 pizca de sal. La cantidad restante de azúcar glas la reservaremos para la decoración.
 Añadimos a la mezcla de manteca de cerdo la harina tostada y la integramos por completo.
 Agregamos la almendra picada y mezclamos muy bien. Enfriamos la masa durante 1 hora en la nevera.
 Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Preparamos una bandeja de horno con papel vegetal. Estiramos la masa entre dos papeles de horno con un grosor de 1,5-2 cm.
 Cortamos los polvorones con un cortador circular de unos 5 cm y los ponemos en la bandeja de horno un poco separados. Los horneamos durante 12-15 minutos, hasta que los bordes estén ligeramente dorados.
 Los retiramos del horno y los dejamos enfriar completamente en la bandeja porque son extremadamente delicados en este momento.
 Una vez se hayan enfriado, los espolvoreamos con 30 gramos de azúcar glas.
 Opcionalmente, los podemos envolver en papel de polvorón o guardarlos en un recipiente hermético.
 Servimos y disfrutamos de este tradicional dulce navideño.
 Resumen fácil de preparación.
Tostamos las almendras en el horno a 160 ºC unos 10 minutos.
Tostamos la harina a la misma temperatura unos 15 minutos.
Picamos las almendras.
Mezclamos la manteca de cerdo, el azúcar glas y la sal.
Integramos la harina tostada.
Añadimos la almendra picada y refrigeramos la masa 1 hora.
Estiramos la masa.
Cortamos las porciones de polvorón y los horneamos 12-15 minutos a 180 ºC.
Los dejamos enfriar.
Los espolvoreamos con azúcar glas.
Los envolvemos con papel de polvorón, opcionalmente.
Servimos.
