Receta de Buñuelos navideños.
Los buñuelos constituyen una de las principales tradiciones de la Navidad en Mexico. Elaborarlos es mucho más sencillo de lo que parece y el resultado es espectacular. Saca el chef que llevas dentro y aprende con RecetasGratis.net a cocinar estos deliciosos buñuelos navideños.
Coge un recipiente y mezcla la harina con la sal, el polvo de hornear y el azúcar para empezar a hacer los buñuelos navideños.
Luego, agrega la manteca sin derretir e intégrala bien con los ingredientes anteriores. Después, añade los huevos y la ralladura de naranja y sigue mezclando para que no queden grumos.
Por último, incorpora el té que hayas preparado y un poco de jugo de naranja. El resultado debe ser una masa manejable, suave y tersa. Deja que la masa de los buñuelos repose durante una hora cerca del fuego.
Pasado el tiempo, extrae pequeñas porciones de masa y extiéndelas con un rodillo como si fueran tortillas. Deben quedar muy delgaditas las láminas.
Pon una sartén con aceite a calentar y, cuando esté caliente, fríe los buñuelos uno a uno por ambos lados. Verás que quedará como una tortilla dorada, pero no quemada. Escurre el aceite y espolvorea azúcar y canela por encima.
Puedes acompañar los buñuelos navideños mexicanos con un café, champurrado o atole. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Buñuelos navideños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
