Receta de Ensalada de pasta para dieta.
Desde RecetasGratis.net te propongo una rica ensalada ligera de pasta para adelgazar, ideal, también, para el buen tiempo. Es ligera, fresca y estival, ya que contiene fruta, pero al mismo tiempo contundente y nutritiva, con hidratos de carbono y proteínas en forma de pollo. Es perfecta para una comida ligera, por ejemplo para el tupper de la oficina.
Preparamos los ingredientes para esta ensalada ligera de pasta, a base de pollo, piña y sandía. Recuerda que en una ensalada para dieta hay una serie de ingredientes totalmente prohibidos: quesos, frutos secos, aceitunas y aguacate son los que más engordan, por lo tanto los evitaremos, así como el vinagre balsámico de Módena y la salsa de soja, que contienen azúcares.carp.
En primer lugar cocinamos las pechugas de pollo fileteadas a la plancha, con muy poco aceite.
Al mismo tiempo, ponemos la pasta a cocer en una olla con abundante agua hirviendo y sal. Sigue las instrucciones de la marca sobre los tiempos de cocción.
Cuando tengamos el pollo listo, con la ayuda de unas tijeras lo cortaremos en tiras.
Mientras la pasta se cuece, trocearemos la piña y la sandía, que previamente hemos pelado a conciencia. Añadiremos la fruta al bol de la ensalada, y a continuación verteremos también la pasta, tras pasarla por el chorro de agua fría y escurrirla bien.
Añadimos ahora el maíz dulce y las alcaparras, y aliñamos la ensalada de pasta para adelgazar con el zumo de medio limón y muy poco aceite, además de sal y cilantro picado.
Sirve la ensalada de pasta para dieta fría y disfruta de la combinación de sabores. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pasta para dieta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
