Receta de Bistec a lo pobre.
En esta ocasión, desde RecetasGratis, te enseñaremos a preparar este delicioso plato de carne, muy sencillo de preparar, rápido y con cuatro ingredientes que nunca faltan en una alacena o nevera. Se trata del popular bistec a lo pobre, conocido también como bife a lo pobre, una receta tradicional de la cocina chilena y peruana, ideal para toda la familia y perfecta para darnos un capricho por la combinación de elaboraciones.El origen de la receta de bistec a lo pobre es incierto, aunque todo apunta a que nació con el objetivo de preparar un plato rápido y completo, pensado para alimentar a familias enteras. A pesar de que su nombre deja entrever que se trata de un plato económico, lo cierto es que no en todas partes la carne que se debe utilizar para su elaboración es de bajo coste. No obstante, es cierto que es una receta más económica que otras. Al margen de su historia, hoy en día se sigue preparando para disfrutar de un plato realmente delicioso, y si tú también quieres aprender a cocinarlo, sigue leyendo para descubrir cómo hacer bistec a lo pobre peruano y chileno.
Pela las cebollas y córtalas en juliana fina. Pela también las papas y córtalas en bastones para freír. Luego, sécalas con un paño limpio.
En una olla, pon a calentar abundante aceite para freír la papas. Cuando el aceite llegue a los 170 grados, incorpora las patatas y cocínalas hasta que estén doradas, durante aproximadamente unos 10 minutos. Una vez doradas, retíralas y colócalas sobre papel absorbente, salpimienta al gusto y resérvalas caliente.
En una sartén con poco del aceite que has usado para freír las papas, sofríe la cebolla con una pizca de sal hasta que estén a tu gusto. Resérvalas y en esa misma sartén fríe los huevos uno a uno, dejando jugosa la yema. Aunque el bistec a lo pobre se caracteriza por presentar todos los ingredientes fritos, siempre puedes reducir un poco las calorías del plato cocinando los huevos fritos sin aceite.
Cocina los dos bistecs a la plancha con un poco de aceite caliente. Para que queden jugosos, recomendamos sellarlos por fuera, dándoles la vuelta para cocinarlos unos minutos por cada lado. No obstante, puedes cocinar el bistec a lo pobre con el punto de cocción que más te guste.
Cuando la carne esté lista, ya solo queda montar el plato. Para ello, coloca en el fondo las piezas de carne, encima la cebolla y los huevos fritos y a un lado las papas. ¡Así de fácil es preparar la receta de bistec a lo pobre chilena y peruana! Como ves, tiene sus trucos pero no se trata de un plato complicado, de manera que ponte manos a la obra y no olvides dejar tus comentarios.Un dato curiosos es que en Chile este plato tiene su día y se festeja cada 24 de abril, se conoce como el Dáa Nacional del Bisctec a lo Pobre.
Si te ha gustado la receta de Bistec a lo pobre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
