Tartaletas de manzana.
Hoy os traemos una receta sencilla, aunque muy rica, preparada exclusivamente con un.
relleno de manzanas.
, tanto en el interior como en el acabado superior.
En este caso, hemos utilizado una.
base quebrada.
preparada sin huevo, para facilitar su elaboración si vais a preparar solo 4 unidades. En esta receta, jugamos con la textura melosa de la compota (que podríais hacer más fina o incluso triturarla) y el crujiente de las láminas que cubren la tartaleta.
Podréis.
adaptar esta receta a vuestros gustos.
sustituyendo la.
compota de manzana.
por una.
crema pastelera.
(o añadiéndola) y agregando, por ejemplo, unas nueces picadas en el interior.
Las tartaletas, una vez horneadas y enfriadas, se pueden guardar en una lata metálica durante un par de días, o las podemos congelar para tenerlas a punto otro día y así prepararlas sin prisas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 30 minutos (más el tiempo de reposo y enfriado).
Raciones.
: 4 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 272.
Ingredientes de las tartaletas de manzana para 4 personas.
2 manzanas.
1 cucharadita de agua.
10 g de azúcar.
1 pizca de canela en polvo.
60 de mantequilla (50 g fría para la masa y 10 g a temperatura ambiente para engrasar los moldes).
110 g de harina de trigo (100 g para la masa y 10 g para enharinar los moldes).
½ cucharadita de sal.
4 cucharadas de agua fría (3 cucharadas para la masa y 1 cucharada para mezclar con la mermelada).
1 cucharada de mermelada de melocotón.
 Utensilios necesarios.
4 moldes de 10 cm de diámetro.
Cómo hacer tartaletas de manzana.
Empezamos por.
la compota de manzana.
, ya que necesitamos que esté fría para rellenar las tartaletas. Para ello, lavamos, pelamos y descorazonamos 2 manzanas. Cortamos y reservamos unas láminas de manzana para la decoración y el resto lo cortamos en láminas y por la mitad.
 Ponemos los daditos de manzana en un cazo junto 1 cucharadita de agua, 10 g de azúcar y 1 pizca de canela en polvo, tapamos y cocinamos a fuego bajo-medio durante 30 minutos, hasta que esté melosa.
 Para.
la masa.
, cortamos 50 g de mantequilla fría en daditos y la trituramos (o mezclamos a mano) con 100 g de harina y ½ cucharadita de sal. Cuando esté mezclado, añadimos 3 cucharadas de agua poco a poco, hasta que quede una textura homogénea.
 Formamos una bola con la masa, la envolvemos en film transparente y la reservamos en la nevera una hora.
 Dividimos la masa en 4 porciones iguales y las estiramos con el rodillo entre una hoja de papel encerado y film transparente hasta obtener cuatro círculos que cubran el diámetro y las paredes de las tartaletas, la masa tendrá 2 mm de espesor. Si vemos que la masa se ablanda por el calor ambiental y es difícil de trabajar, podemos reservarla 15 minutos en la nevera.
 Pintamos los moldes con 10 g de mantequilla a temperatura ambiente y espolvoreamos con 10 g de harina, desechando el exceso.
 Forramos los moldes, adaptándolos a la forma de las tartaletas. Cortamos el exceso de masa de los bordes y los dejamos enfriar 30 minutos en la nevera, mientras precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Pinchamos la base de las tartaletas con un tenedor (esto evitará que suban al hornearse).
 Horneamos las tartaletas durante 30 minutos, hasta que estén ligeramente doradas. Las retiramos del horno y las dejamos enfriar, sin desmoldar, encima de una rejilla.
 Desmoldamos las tartaletas, repartimos la compota de manzana que teníamos reservada y las cubrimos con las láminas de manzana. Calentamos 1 cucharada de mermelada de melocotón en un cazo, o en el microondas, con 1 cucharada de agua y pintamos las láminas de manzana para darles brillo. En la imagen, veis cada paso: la tartaleta vacía, con la compota, cubierta con las láminas de manzana y terminada con la mermelada.
 Ponemos las tartaletas en una bandeja y las servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las manzanas en láminas y daditos.
Cocinamos los daditos de manzana 30 minutos con el agua, el azúcar y la canela para hacer el relleno.
Trituramos la mantequilla con la harina, la sal y el agua para hacer la masa de las tartaletas.
Envolvemos en film y dejamos reposar en la nevera.
Estiramos la masa en 4 círculos.
Engrasamos y enharinamos los moldes.
Forramos los moldes con la masa.
Pinchamos la masa para que no suba.
Horneamos 30 minutos a 180 ºC y dejamos enfriar.
Rellenamos las tartaletas con la compota, decoramos con láminas de manzana y pintamos con la mermelada.
Servimos.
