Bacalao encebollado.
Aunque el nombre de este plato sea bacalao encebollado, realmente el sofrito que lo acompaña lleva muchos más ingredientes que simplemente cebolla. Podemos decir que la base de este.
encebollado canario.
es mucha cebolla pero también pimiento rojo y verde.
Hoy vamos a preparar el bacalao encebollado canario de la manera más sencilla, ya que hay bastantes variantes para hacer esta receta en las que se le añaden aceitunas, almendras, uvas pasas… Un poco al gusto de cada casa y de cada cocinero.
Para preparar esta receta.
vamos a utilizar bacalao desalado.
pero también se puede preparar usando bacalao fresco. Lo único que tendríamos que tener en cuenta es el punto de sal. Al bacalao desalado no se le añade sal, porque ya tiene su punto justo de sal, mientras que al bacalao fresco sí que tendríamos que añadirle sal antes de pasarlo por la harina para freír.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: canaria.
Calorías por ración (kcal).
: 741.
Ingredientes del bacalao encebollado para 2 personas.
500 g de bacalao desalado.
20 g de harina de trigo.
1 diente de ajo.
300 g de cebolla.
125 g de pimiento rojo.
125 g de pimiento verde.
300 g de tomates.
65 g de aceite de oliva.
Sal.
1 cucharadita de pimentón dulce.
1 hoja de laurel.
1 cucharadita de tomillo seco.
Pimienta negra molida.
100 ml de vino blanco.
20 ml de vinagre de vino.
150 ml de agua.
 Cómo hacer bacalao encebollado.
Lo primero que vamos a hacer será enharinar 500 g de bacalao desalado. Para ello, ponemos en un plato 20 g de harina de trigo, enharinamos el bacalao por todos los lados y lo reservamos. A continuación, vamos a picar muy fino 1 diente de ajo y cortamos en juliana 300 g de cebolla, 125 g de pimiento rojo y 125 g de pimiento verde. También vamos a rallar 300 g de tomates desechando la piel.
 Ponemos una cazuela a fuego fuerte con 65 g de aceite de oliva. Cuando el aceite esté caliente, añadimos el bacalao para freírlo. Vamos a freír el bacalao durante medio minuto por cada lado. Cuando tengamos listo el bacalao, lo retiramos de la cazuela y lo reservamos en un plato con papel absorbente para eliminar el exceso de grasa.
 Colamos el aceite de freír el bacalao para usarlo a continuación para preparar el sofrito del encebollado.
 Ponemos una cazuela a fuego medio con el aceite colado de freír el bacalao. Cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo y lo dejamos sofreír durante 1 minuto. Añadimos la cebolla, 1 pizca de sal y cocinamos 6 minutos hasta que la cebolla esté bien pochada.
 A continuación, añadimos el pimiento rojo y verde y los mezclamos con el sofrito de cebolla. Añadimos otra pizca de sal y dejamos cocinar el conjunto durante 8 minutos.
 Ahora, añadimos 1 cucharadita de pimentón dulce, lo mezclamos rápidamente con el sofrito y enseguida añadimos el tomate rallado. Mezclamos bien y añadimos 1 hoja de laurel, 1 cucharadita de tomillo seco, pimienta negra molida y dejamos cocinar el conjunto durante 2 minutos.
 A continuación, subimos un poco el fuego y añadimos 100 ml de vino blanco, 20 ml de vinagre de vino y 150 ml de agua. Dejamos cocinar a fuego fuerte durante 5 minutos.
 Ya tenemos el encebollado listo y solo nos queda terminar de cocinar el bacalao. Para ello, bajamos a fuego medio, colocamos encima del encebollado el bacalao con la piel hacia arriba y dejamos cocinar con la cazuela tapada durante 5 minutos más.
 Pasados estos últimos 5 minutos, ya tenemos el bacalao encebollado listo para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Enharinamos el bacalao, picamos el ajo y cortamos en juliana la cebolla, el pimiento rojo y verde. Rallamos el tomate desechando la piel.
Freímos el bacalao medio minuto por cada lado con un poco de aceite y lo reservamos.
Colamos el aceite para usarlo a continuación.
Sofreímos el ajo en el aceite del bacalao, añadimos la cebolla, sal y cocinamos 6 minutos.
Añadimos los pimientos rojo y verde, otra pizca de sal y cocinamos 8 minutos.
Añadimos el pimentón dulce, el tomate rallado y mezclamos. Añadimos el laurel, el tomillo seco, pimienta negra molida, mezclamos y dejamos cocinar 2 minutos.
Subimos el fuego y añadimos el vino blanco, el vinagre de vino y el agua, y cocinamos a fuego fuerte 5 minutos.
Bajamos a fuego medio, incorporamos el bacalao con la piel hacia arriba, tapamos y cocinamos 5 minutos.
Ya tenemos listo para servir el bacalao encebollado.
