Receta de Pan de banana.
El pan de banana o pan de plátano es un tipo de bizcocho suave y muy esponjoso. Anímate y sigue el paso a paso porque se trata de una receta muy fácil de realizar. La única recomendación importante es utilizar bananas muy maduras, que ya están pasadas, ya que aportarán más dulce y ayudarán a conseguir esa textura tan especial del pan de banana.
Antes de realizar la receta del pan de plátano, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para hacer la masa del pan, une los huevos con el azúcar y la mantequilla derretida hasta obtener una mezcla homogénea.
Agrega las bananas cortada en trozos, la esencia de vainilla y la leche. Mezcla muy bien hasta triturar las bananas maduras.
A continuación, agregar los ingredientes secos. La harina, el polvo de hornear y la canela en polvo y mezclar muy bien hasta obtener una mezcla homogénea.
Con la masa del pan de plátano ya lista, continuamos vaciando esta en un molde rectangular previamente engrasado y enharinado. Hornear a 180ºC. durante 40 minutos hasta que el bizcocho se dore ligeramente.
Deja reposar unos minutos y desmolda el pan de banana cuando haya enfriado. Este pan dulce es perfecto para servir en el desayuno junto a zumo natura de melón y naranja. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pan de banana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
