Bizcocho de castañas.
Las castañas son las grandes protagonistas de la.
gastronomía otoñal.
. La versatilidad de este delicioso fruto nos permite usarlas tanto para recetas saladas como dulces, entre las que podemos destacar el bizcocho de castañas, una de las recetas más deliciosas para aprovechar este delicioso fruto otoñal. Con esta receta, conseguiremos un bizcocho jugoso y muy esponjoso, totalmente irresistible para los amantes de las castañas.
Para la elaboración de este bizcocho, podemos utilizar las castañas envasadas que se venden ya cocidas o bien, optar por.
cocer las castañas.
en casa si estamos en otoño. Para.
personalizarlo.
y darle más sabor, podemos aromatizarlo con vainilla, canela o ralladura de limón que, aunque son ingredientes totalmente opcionales, aportan un toque aromático que combina a la perfección con las castañas.
Este bizcocho es.
perfecto para acompañar una taza de té o café.
, una combinación estupenda en un postre o merienda. También podemos degustarlo como parte del desayuno, acompañado con un poco de miel o mermelada de temporada. Si queremos convertirlo en un postre especial, podemos acompañarlo con un poco de helado de nuestro gusto para así convertirlo en un bocado exquisito para rematar cualquier celebración.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 10.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 222.
Ingredientes del bizcocho de castañas.
170 g de castañas cocidas.
350 ml de leche entera.
4 huevos M.
160 g de azúcar blanco.
50 g de aceite suave.
100 g de harina de trigo.
4 g de levadura química (tipo Royal).
 Cómo hacer bizcocho de castañas.
Comenzaremos con una ligera cocción de las castañas para ablandarlas. Para ello, ponemos 170 gramos de castañas cocidas junto con 350 ml de leche entera en un cazo a fuego bajo, llevamos a ebullición y dejamos cocer las castañas entre 10-15 minutos, hasta que al pincharlas estén blandas. Si hemos optado por usar.
castañas cocidas.
en casa, podrían necesitar un menor tiempo de cocción hasta que estén suficientemente blandas.
 Trituramos esta mezcla hasta conseguir un puré muy fino. Reservamos a temperatura ambiente hasta que haya perdido el calor.
 Cuando el puré de castañas se haya enfriado, precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Engrasamos y forramos un molde alargado de unos 23 x 10 cm.
 Batimos 4 huevos M junto con 160 gramos de azúcar blanco hasta que doblen su volumen.
 Vertemos 50 gramos de aceite suave y batimos durante un minuto hasta integrar.
 Tamizamos 100 gramos de harina de trigo y 4 gramos de levadura química.
 Integramos la mezcla de harina con movimientos envolventes, hasta que no queden restos de harina.
 Echamos el puré de castañas y lo integramos completamente en la mezcla con movimientos envolventes.
 Vertemos la mezcla en el molde y llevamos al horno precalentado durante 40-45 minutos, o hasta que cuando lo pinchemos con un palillo este salga limpio.
 Retiramos el bizcocho del horno y lo dejamos sobre una rejilla durante 10 minutos. A continuación, lo desmoldamos y lo dejamos enfriar por completo sobre la rejilla.
 Servimos este delicioso bizcocho de castañas opcionalmente espolvoreado con azúcar glas.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos las castañas con la leche hasta que estén blandas.
Trituramos la mezcla de castañas y la dejamos enfriar.
Precalentamos el horno y engrasamos y forramos el molde.
Batimos los huevos junto al azúcar hasta que doblen el volumen.
Vertemos el aceite.
Tamizamos la harina y la levadura química.
Integramos la harina.
Incorporamos el puré de castañas.
Horneamos durante 40-45 minutos a 180 ºC.
Retiramos del horno, dejamos enfriar 10 minutos, desmoldamos y dejamos enfriar por completo.
Servimos con azúcar glas.
