Receta de Lomo al champignon.
¿Todavía no sabes qué cocinar? En esta receta de lomo al champignon que compartimos en RecetasGratis te proponemos elaborar unos riquísimos medallones de lomo en salsa de champiñones... ¿te gusta la idea? Si es así, ¡toma nota de los ingredientes y ponte manos a la obra! Preparar lomo al champiñón es realmente sencillo y el resultado espectacular.
Bastará con una pieza de un kilo de carne para realizar esta receta de lomo al champiñón. Lo primero que debes hacer es limpiar bien el lomo y retirar toda la grasa. Luego, córtalo en medallones gruesos, de 180 gramos cada uno aproximadamente.
Ahora que tienes los medallones cortados, átalos con un piolín alrededor para darle forma redondeada. Luego, pon la manteca, o mantequilla, a calentar en una sartén y fríelos para sellarlos, por ambos lados. Deberás darles la vuelta cuando empiecen a expulsar su jugo, en ese momento, también, agrega sal y pimienta al gusto. Cuando estén, retíralos y resérvalos para más adelante.
En esa misma sartén ahora a fuego alto, añade el resto de manteca, agrega el coñac y flaméalo con mucho cuidado. Hecho esto, baja el fuego y cocina los champiñones cortados en láminas.
Cuando estén los champiñones casi hechos, añade el vino blanco y los medallones de lomo. Deja que se cocine unos minutos, vierte la crema de leche previamente salpimentada y cocínalo todo a fuego mínimo durante 10 minutos por lado y con la sartén tapada.
Una ves listo el lomo al champignon, sírvelo acompañado de patatas fritas o patatas asadas y la ensalada que más te guste, como la ensalada verde o unos pimientos asados al microondas.
Si te ha gustado la receta de Lomo al champignon, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo.
