Receta de Tallarines al horno.
Los tallarines al horno en Perú es una receta tradicional de la ciudad del Cusco. Esta elaboración se prepara especialmente en días festivos y, además, gracias a su versatilidad se puede servir tanto caliente como frío. Esta guarnición está compuesta por dos capas de tallarines y, en el centro, un relleno de encebollado, huevo duro, aceitunas y, si deseas, queso fresco. Una preparación típica de la gastronomía cusqueña, muy fácil de realizar y que se puede acompañar con cualquier pieza de proteína.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tallarines al horno.
Empieza sancochando la pasta hasta que quede al dente, es decir, coloca una olla a calentar con abundante agua. Cuando rompa hervor, agrega un puñado de sal y, luego, incorpora los tallarines. Deja que se cocinen por 12 minutos o el tiempo que recomiende el paquete.
Cumplido el tiempo de cocción, prueba un tallarín, debe estar cocido, pero aún debe tener resistencia al morderlo. Si los tallarines están al dente, escúrrelos inmediatamente y vierte un chorro de aceite para evitar que se peguen. Remueve bien y reserva.
Prepara el encebollado que va de relleno. Para ello, comienza cortando el tomate en tiras finas o en cubos pequeños y la cebolla en gajos.
En una sartén, cocina el tomate junto con la cebolla y sazona con pimienta negra, comino molido, hojas de laurel y sal.
Deja que se cocine a fuego medio mientras vas aplastando el tomate y removiendo esporádicamente para que suelten su jugo. Después de un par de minutos, rectifica la sazón y retira del fuego.
Aparte, sancocha 4 huevos, luego procede a pelarlos y cortarlos en rodajas delgadas.
Seguidamente, procede al montaje. Enmantequilla una fuente de horno alta y coloca en la base la mitad de la cantidad de tallarines. Extiende bien para que quede una capa uniforme. Por encima, vierte el encebollado (sin la hoja de laurel), las rodajas de huevo duro y acomoda las aceitunas en rodajas o tiras.
Truco: si deseas en este momento puedes añadir láminas de queso fresco.
Después, coloca el resto de los tallarines, espárcelos uniformemente cubriendo el relleno y, si deseas, repite las capas de encebollado, huevo y aceitunas.
Para finalizar, en un bowl, bate 3 claras a punto de nieve. Luego, incorpora las yemas, una pizca de pimienta y una cucharadita de sal. Continúa batiendo hasta que se integren.
Vuelca esta mezcla de huevos batidos encima de los tallarines y hornea a 180 °C por 40 minutos o hasta que la superficie se vea dorada.
Finalmente, retira del horno y buen provecho. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tallarines al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tallarines.
Con qué acompañar los tallarines al horno.
Los tallarines al horno, en los restaurantes de comida típica usualmente se sirven como acompañante del cuy chactado o al horno, pollo al horno o malaya frita. Además, puedes encontrar en el plato una buena porción de rocoto relleno arequipeño, un par de papas horneadas o tamal cusqueño. Ciertamente un plato para compartir.
