Receta de Pechugas de pollo rellenas al horno.
¿Quieres hacer unas pechugas rellenas al horno jugosas y con un toque de albahaca para sorprender a toda la familia y degustar en cualquier ocasión sin perder mucho tiempo? Pues prueba a elaborar esta receta fácil que RecetasGratis pone a tu disposición para hacer unas pechugas de pollo rellenas al horno con queso rallado y tomate frito. ¡Verás que nunca has comido otras pechugas de pollo rellenas iguales!
El primer paso para hacer estas pechugas de pollo rellenas al horno es precalentar el horno a 180ºC y salar las pechugas de pollo con una pizca del sal.
A continuación, haz un corte por el lateral de las pechugas para poder rellenarlas después pero con cuidado de no llegar al final del otro lado para que así se salga lo menos posible el relleno.
Seguidamente, rellena las pechugas de pollo con el queso rallado y atraviesa varios palillos de un extremo al otro para que no se salga después el queso de las pechugas rellenas al horno jugosas.
Truco: Puedes utilizar queso tierno, parmesano, mozzarella o cualquier otro queso rallado que te guste.
Después coloca una buena cantidad de aceite de girasol en una sartén y prepara un plato con la harina, otro con el huevo y otro con el pan rallado para poder rebozar las pechugas de pollo rellenas de queso en este orden.
A continuación, fríe las pechugas de pollo rellenas en la sartén y retíralas cuando estén doradas a un plato con papel absorbente para retirar todo el exceso de aceite.
Truco: No te preocupes por si están crudas porque las pechugas rellenas al horno se acabarán de hacer.
Para acabar, coge una bandeja de horno y ponle una base de tomate frito. Luego coloca las pechugas encima, échales una cucharada de tomate y extiéndela por toda la superficie, espolvorea una buena cantidad de queso rallado por encima, pica las hojas de albahaca, espolvorea un poco por encima de cada pechuga de pollo rellena y por último, mételas en el horno unos 20 minutos para que se acaben de hacer.
Después de ese tiempo aproximadamente tendrás unas deliciosas pechugas de pollo rellenas al horno para chuparse los dedos. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Pechugas de pollo rellenas al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
