Receta de Pasteles chilenitos.
Los pasteles chilenitos son unos dulces de Chile tradicionales que se caracterizan por su masa crujiente y su delicioso relleno de manjar (dulce de leche). Son perfectos para acompañar con una taza de té o café y son una verdadera delicia en cualquier ocasión. En esta receta usaremos una masa tipo hojarasca que queda deliciosa y realmente muy crujiente. ¡No te pierdas uno de los postres típicos chilenos!Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pasteles chilenitos. ¡Creemos sabores!
En un bol grande agrega la harina y la mantequilla, mezcla con las manos hasta obtener una textura arenosa.
Truco: es ideal que no queden trozos grandes de mantequilla.
En otro bol añade las yemas de huevo, la leche y el pisco, mezcla bien hasta integrar todo.
Truco: el pisco puede reemplazarse por vinagre o vino blanco.
Agrega los líquidos a la harina e integra los ingredientes.
Amasa bien hasta obtener una masa húmeda.
Truco: no agregar más harina.
Deja reposar durante toda la noche la masa en el refrigerador para obtener una masa hojarasca perfecta.
Cuando la masa hojarasca haya reposado toda la noche, pásala a una superficie plana enharinada. Precalienta el horno a 180 °C.
Estira la masa con ayuda de un uslero, la masa debe quedar muy delgada alrededor de 2-3 mm de grosor.
Truco: mientras más delgada quede la masa al estirar, más crocante quedará al hornearla.
Con ayuda de un tenedor, pincha toda la masa y, luego, usa un molde circular del tamaño que prefieras para cortar la masa y formar los pasteles chilenitos.
Coloca tus círculos de masa en una bandeja para horno previamente enmantequillada o en una bandeja con papel para hornear.
Humedece con agua uno de tus dedos y hunde un poco el centro de cada círculo de masa, esto ayudará a que se forme una especie de tacita y se eleve un poco los bordes, quedará mejor a la hora de rellenar con manjar. Lleva a hornear de 10-15 minutos a 180 °C o hasta que estén ligeramente dorados.
Una vez pasado el tiempo, retira del horno y deja enfriar para luego proceder a rellenar.
Una vez fríos, unta un poco de manjar en una de las galletas y cubre con otra galleta formando un sándwich. Si lo deseas, puedes pasar los bordes por coco rallado.
Sirve tus pasteles chilenitos y disfruta acompañándolos con una taza de té o café, son perfectos para cualquier ocasión. ¡Listo uno de los postres chilenos más exquisitos! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pasteles chilenitos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
Tips adicionales para hacer pasteles chilenitos.
Para asegurar que tus dulces chilenos queden perfectos, aquí tienes algunos consejos adicionales que te pueden ser de gran ayuda:Estira la masa para chilenitos lo más fina posible, alrededor de 2-3 mm de grosor. Esto asegurará que las galletas queden crujientes y ligeras.Usa un rodillo y una superficie bien enharinada para evitar que la masa se pegue.Usa cortadores de galletas del mismo tamaño para que las galletas se horneen de manera uniforme. Un cortador redondo de unos 5-6 cm de diámetro es ideal.Deja enfriar completamente las galletas antes de rellenarlas con manjar para evitar que el relleno se derrita y las galletas se vuelvan blandas.No escatimes en el manjar. Asegúrate de poner una cantidad generosa entre las galletas para que el sabor sea equilibrado y delicioso.Puedes espolvorear los pasteles chilenitos con azúcar flor (si te gusta una versión más dulce) o rodéalos con coco rallado para darles un toque especial y presentable.Guarda los chilenitos en un recipiente hermético a temperatura ambiente. Pueden durar hasta una semana y conservar su textura crujiente.El manjar es el relleno tradicional, pero puedes experimentar con otros rellenos como crema pastelera, mermeladas o dulce de membrillo para variar los sabores.
