Receta de Pastelitos andinos venezolanos.
En Venezuela se conocen como pastelitos a una masa de harina de trigo rellena de queso, carne o pollo. En general, los pastelitos venezolanos se fríen en abundante aceite, aunque algunos los prefieren horneados. Sin embargo, es en la zona andina del país donde esta preparación adquiere un carácter arraigado y cultural. Es por esta razón que se les dice pastelitos andinos. En esas zonas montañosas, las mujeres preparan este plato en fogones, lo que le da un delicioso sabor ahumado.Al compartir contigo la preparación tradicional de este plato, desde RecetasGratis te invitamos a un increíble paseo gastronómico por los amables Andes venezolanos. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer pastelitos andinos de carne y arroz.
Para que la carne adquiera mejor sabor durante la cocción, con anterioridad ralla o machaca los dientes de ajo e incorpóralos a la carne junto con la sal. Mezcla muy bien y deja macerar la carne. Aparte, prepara un arroz blanco sencillo y hierve los huevos. Reserva.
Truco: La cantidad de sal es al gusto, de manera que puedes ajustarla.
Reúne todos los vegetales y pícalos en trozos de tamaño pequeño, pero no tan diminuto para que, al finalizar la cocción, aun puedan apreciarse los ingredientes.
Sofríe la carne con suficiente aceite. Deja que se dore y que se integre el sabor del ajo. Así, tus pastelitos andinos te quedarán mucho más sabrosos.
Truco: También puedes hacer tus pastelitos venezolanos de pollo. Para ello, al final te explicamos cómo hacerlo.
Cuando esté cocida, agrega todos los vegetales y el onoto en polvo. Revuelve bien hasta que todos los vegetales se cocinen y el onoto coloree la preparación.
Incorpora alrededor de una taza de agua y tapa la cazuela para que se termine de cocinar a fuego medio el relleno de los pastelitos andinos venezolanos.
Cuando el agua se evapore casi completamente, corrige la sal de la preparación e incorpora el arroz cocido previamente. Reserva el guiso para el momento del relleno.
Para la masa de los pastelitos andinos, coloca la harina con todos los ingredientes secos en un envase grande. Añade el agua y el aceite o margarina. Mezcla muy bien con una espátula por 3 minutos, aproximadamente. Deja reposar otros 3 minutos.
Pasa la mezcla a la mesa y amasa por unos 4 minutos para unir bien todos los ingredientes. Cuando la mezcla tenga un aspecto brillante y elástico, guárdala durante 30 minutos para que el gluten repose y sea más fácil estirarla y trabajarla.
Divide la mezcla en 2-4 partes, todo depende del tamaño de tu mesa, y estira cada parte hasta que tengan unos 3 o 4 milímetros de espesor.
En una de las masas ya estiradas, coloca cucharadas grandecitas del relleno, separadas entre sí por unos 5 centímetros. Adorna el pastelito venezolano con una rebanada de huevo. Luego, humedece con una brocha mojada con agua los bordes que rodean cada cucharada de relleno.
Con cuidado, cubre cada relleno con la otra masa estirada y, con los dedos, pega las masas en las zonas humedecidas. Corta para formar los pastelitos, que pueden ser redondos o cuadrados. Cierra bien los bordes con los dientes de un tenedor y clava el tenedor dos veces en el pastelito para hacerle pequeños hoyitos.
Truco: También puedes cortar círculos de masa para unirlos o darle forma de empanadas.
Calienta suficiente aceite a fuego medio para freír los pastelitos andinos y dóralos por ambos lados. Recuerda que también puedes cocinar los pastelitos venezolanos al horno a 180 ºC hasta que estén dorados, unos 15 minutos aproximadamente.
Es tradición servir la receta de pastelitos andinos acompañada con guasacaca y un guarapo de piña, bebida tradicional andina.
Si te ha gustado la receta de Pastelitos andinos venezolanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Pastelitos andinos venezolanos - Recomendaciones y acompañamientos.
Si tu presupuesto es bajo, escoge siempre cebollín y cilantro antes que cebolla y ajo. En los Andes, el cebollín es mucho más apreciado y se le conoce como cebolla en rama. Así mismo, si lo deseas, puedes usar especias como pimienta o comino, pero las andinas más tradicionales no lo usan para sus guisos.Por otro lado, puedes rellenar los pastelitos andinos con pollo. Solo necesitas hervirlo, desmecharlo y guisarlo siguiendo los pasos de esta misma receta. Solo recuerda que el pollo así cocido se agrega después de que los vegetales ya están hechos, no antes.Por último, si eres vegetariano pero igualmente quieres saber cómo hacer pastelitos andinos, tienes varias opciones: soya deshidratada, un guiso con papas y berenjenas y, para no alejarse de la gastronomía andina, guiso de garbanzos.En cuanto a los acompañamientos de esta deliciosa receta de pastelitos venezolanos, además de los ya mencionados, te recomendamos estos:Tequeños de quesoTajadas de plátano maduroCrema agriaSalsa rosa.
