Skordalia griega.
Uno de los mezzes -o aperitivos- griegos, la skordalia (literalmente: ajada) es una crema a base de patatas, ajo, pan y/o almendras y vinagre, emulsionada con aceite de oliva. Puede recordar a unas papas aliñás pisadas, o a una.
brandada.
sin bacalao. Es deliciosa servida con crudités o picos.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: griega.
Calorías.
: 350 kcal por ración.
Ingredientes de la skordalia para 4 personas.
4 dientes de ajo.
1 cucharadita de sal.
400 g de patata, pelada y cortada en cubos.
85 g de almendras o de pan.
60 g de vinagre de vino.
2 cucharadas de agua.
120 ml de aceite de oliva.
Perejil.
 Cómo hacer la skordalia.
Dejar la patata cruda en remojo en agua unos minutos mientras se preparan los otros ingredientes. Escurrir y poner a cocer en agua fría salada.
 En una batidora triturar los otros ingredientes (menos el aceite de oliva) hasta obtener una masa homogénea.
 Pasar la patata cocida por un pisapatatas o un pasapuré -o con el tenedor teniendo cuidado de que no quede ningún grumo.
 Mezclar bien la patata con la salsa e incorporar el aceite de oliva. Ajustar de sal si hiciera falta y servir con un poco de perejil picado.
 Se puede comer con picos de pan o con crudités: zanahoria, apio, pimiento cortados en tiras gruesas.
Resumen fácil de preparación.
Cocer la patata.
Triturar los demás ingredientes excepto el aceite de oliva.
Mezclar la salsa con las patatas pisadas e incorporar el aceite de oliva.
Aliñar con un poco de perejil picado.
