Receta de Ensalada de choclo, papas y brócoli.
Me encanta cuidarme y realizar recetas fáciles y sencillas para días de verano, y qué mejor que una ensalada ideal como plato principal. En Recetasgratis.net realizaremos una deliciosa ensalada con choclo, papas y brócoli. Esta última verdura es rica en vitamina A, C, fósforo, potasio y hierro, por lo que incluirla en nuestra dieta es fundamental. Estudios que se han realizar acerca de esta verdura demuestran que contiene un poder anticancerígeno, y los médicos siempre recomiendan mucho su consumo en las dietas para tratar a este tipo de pacientes. Sigue el paso a paso de esta receta y descubre cómo hacer ensalada con verduras.
Para realizar la receta de ensalada de choclo, papas y brócoli debes prealistar los ingredientes.
Debemos tener en cuenta que esta ensalada se consume fría. Entonces, en un tazón hondo adiciona todas las verduras y mezcla bien los ingredientes.
Adiciona las patatas cocinadas y la cebolla blanca finamente picada. Mezcla muy bien los ingredientes y, si deseas, puedes añadir alguno más que sea de tu preferencia.
Ahora vamos a realizar el aderezo para la ensalada de papas. Para ello,mezcla el zumo de limón, el perejil finamente picado, el ajo (si deseas puedes utilizar pasta de ajo casera), mayonesa, sal y pimienta negra. Mezcla bien hasta obtener una consistencia cremosa.
Añade el aderezo que realizaste en el paso anterior y mezcla bien. ¡Ya estás listos para culminar esta deliciosa ensalada de papas!
Sirve la receta de ensalada de choclo, papas y brócoli espolvoreando un poco de perejil como decoración. Recuerda que debes consumir esta receta totalmente fría y que es ideal para días calurosos. Puedes llevarla como almuerzo a la oficina y disfrutar de una comida saludable. Así mismo, puesto que no contiene proteína animal, es apta para vegetarianos. Aprende, si deseas, a realizar más recetas de ensaladas como la ensalada parmentier o la ensalada capresse, las cuales son excelentes opciones bajas en calorías. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de choclo, papas y brócoli, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
