Receta de Pollo en chile morita.
Aprende a preparar un rico platillo de pollo en chile morita, una receta ideal para elaborar cualquier día de la semana o en alguna ocasión especial. Debes saber que el chile morita es uno de los chiles secos que más se usan en la cocina mexicana, ya que tiene un sabor picante y dulce a la vez, prácticamente tiene el balance perfecto. Este se puede encontrar fácilmente en los supermercados, en los mercados de México los puedes encontrar a granel junto con otros chiles secos, es económico. Por otro lado, el pollo que puede ser pechuga, fajitas o en piezas, como por ejemplo muslo o pierna de pollo. Debes saber que la pierna en chile morita está deliciosa.Si quieres saber cómo hacer pollo en chile morita, no te pierdas esta receta y sigue leyendo.
Para hacer la receta de pollo en chile morita, primero en un recipiente con agua caliente coloca los chiles morita en remojo. A continuación, retira el tallo y, opcionalmente, también puedes retirar las semillas y las venas de los chiles. Asimismo, deja reposar durante unos 10-15 minutos o hasta que estén perfectamente suavizados.
Mientras reposan los chiles, en un comal o en una sartén asa los tomatillos verdes, el trozo de cebolla y los dientes de ajo. Proporciona la vuelta para que se asen uniformemente, ten cuidado que no se quemen, en especial los dientes de ajo para que no amarguen.
Cuando los chiles morita y los tomatillos estén suavizados y los dientes de ajo y la cebolla estén bien asados, es momento de llevar a la licuadora con una taza de caldo de pollo, una pizca de sal y una pizca de pimienta. Licúa todo durante 2-3 minutos. Luego, reserva.
En una olla calienta dos cucharadas de aceite, agrega el pollo en fajitas y las papas picadas cocidas, deja dorar el pollo y las papas, ambos durante unos 3 a 5 minutos. Si decides usar piezas de pollo o pechuga, cocina previamente en agua para acortar el tiempo de la cocción dentro de la olla.
Cuando esté ligeramente dorado el pollo y las papas, es momento de agregar la salsa de chile morita. Para ello, vierte la salsa licuada previamente, mezcla muy bien y, si la sientes muy pesada, añade un chorrito de agua o caldo de pollo. Comprueba el sabor y, si lo crees necesario, añade un poco más de sal al gusto. Cocina todo a fuego medio bajo durante 12 minutos.
Pasado el tiempo de cocción, ya podrás retirar del fuego y servir este rico platillo de pollo en salsa de chile morita. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pollo en chile morita, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar el pollo en chile morita.
El mejor aliado para acompañar esta receta de pollo en chile morita es, sin duda, el arroz. Este puede ser:Arroz rojo mexicanoArroz blanco suelto Arroz poblanoSin embargo, no es exclusivo, ya que puedes acompañar y servir con alguna pasta de tu preferencia o con alguna ensalada fresca de lechuga con zanahoria. Ahora bien, si quieres añadir más ingredientes a la receta, puedes elegir entre algunas verduras, como calabacita, elote recién desgranado, cebolla fileteada o chayote en cubitos. Además, si quieres hacer una preparación distinta, puedes preparar unas tortitas de pollo en salsa roja o tortitas de pollo en salsa verde y, luego, bañarlas en la salsa de chile morita.
