Receta de Salsa de queso para crudités.
Desde RecetasGratis.net queremos enseñarte a preparar una sencilla y deliciosa salsa de queso ideal para crudités. En la gastronomía francesa, se conoce como crudité a una serie de hortalizas crudas y, en general, cortadas en juliana. Sigue leyendo y descubre los pasos para elaborar este aperitivo fácil y saludable.
Primero, deja las hortalizas listas. Para ello, pela las zanahorias y el pepino, lava el pimiento y retira las semillas. Pela también la calabaza y lava bien el apio.
Corta los ingredientes anteriores en juliana. Lava la endibia, córtala por la mitad, desecha el corazón y separa las hojas.
Ahora es el turno de la salsa de queso. Mezcla bien el queso fresco batido con el zumo de limón y añade el rábano picante y la miel. Por último, añade sal y pimienta al gusto y espolvorea las finas hierbas. Si deseas, puedes añadir un poco de nata fresca.
Sirve la salsa de queso con crudités y ¡a disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Salsa de queso para crudités, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vinagretas.
