Receta de Ensalada de pasta con salmón ahumado y atún.
Lo mejor de las ensaladas de pasta son lo fácil y rápidas que son de preparar. En esta ocasión, tenía un poco de salmón ahumado y no sabía cómo combinarlo, así que agarre de todo lo demás que tenía y la mezcla quedo espectacular.Ya verás como esta ensalada con atún y surimi, mejora mucho el sabor y la presentación añadiendo un poco de salmón ahumado. Anímate y prueba esta combinación de sabores, la ensalada de pasta con salmón ahumado y atún te sorprenderá y además podrás prepararla para llevar o guardarla para comer luego, ya que es una ensalada fría que no dejará indiferente a nadie.
Como la base de nuestra ensalada será pasta, esto es lo primero que haremos. Entonces, cocina la pasta de forma tradicional, en agua hirviendo con una pizca de sal, y cuando esté lista, escurre y reserva.
Truco: Puedes usar cualquier tipo de pasta corta para hacer esta ensalada con salmón ahumado.
Mientras, para preparar el resto de ingredientes, corta por la mitad las aceitunas negras y corta en trozos pequeños los palitos de cangrejo.La cantidad de estos ingredientes es completamente al gusto.
Haz lo mismo con el salmón, tratando de cortarlo en trozos o tiras más o menos pequeñas para que se pueda repartir bien por toda la ensalada.Si quieres hacer salmón ahumado tu mismo, puedes segur paso a paso la receta salmón ahumado casero.
Antes de empezar a mezclar todos los ingredientes, comprueba que la pasta está a temperatura ambiente o fría, es importante que no esté caliente. Entonces, añade en un bol la pasta cocida con las olivas, los palitos de cangrejo, el salmón el atún.
Una vez hayas revuelto bien estos primero ingredientes, toca sazonar la ensalada con sal y pimienta al gusto y un poco de mayonesa. Vuelve a mezclar todo hasta que esté todo bien repartido.Recuerda que puedes hacer mayonesa casera si quieres preparar todo tu mismo.
Deja que la ensalada de pasta con salmón ahumado y atún coja un poco de frío en la nevera y sirve con unas cuantas galletas saladas. Esta rica ensalada es ideal para el verano, sobre todo en esos días en los que no tienes muchas ganas de cocinar pero no quieres dejar de comer bien.Otras ensaladas frescas que seguro te pueden gustar con la ensalada tropical con piña y la ensalada de quinoa con atún, unas auténticas delicias.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pasta con salmón ahumado y atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
