¿El jengibre se pela?
El jengibre es una planta originaria de Asia, aunque actualmente se cultiva en todas aquellas zonas que gozan de un clima tropical. La parte que más se aprovecha en medicina y en cocina es el rizoma debido a sus múltiples propiedades. Así, si te preguntas cuáles son las propiedades del jengibre y para qué sirve, debes saber que este rizoma es digestivo, carminativo, expectorante, vasodilatador, antiinflamatorio, laxante, antiséptico y antitusivo, entre muchas otras cosas. Por todo ello, el jengibre sirve para tratar los mareos y el malestar estomacal, para combatir el estreñimiento, para evitar los gases, reducir la hinchazón abdominal, aliviar los cólicos, bajar la fiebre, calmar el resfriado o la gripe, regular el tránsito intestinal o para recuperarse antes de un problema gastrointestinal.Ahora bien, a la hora de preparar el jengibre para cocinar o para tratar cualquiera de las condiciones anteriores, muchas personas se preguntan si es necesario pelarlo. Pues bien, en RecetasGratis te explicamos si el jengibre se pela o no, si la piel del jengibre es tóxica y cómo tomarlo adecuadamente.
¿Se come la piel del jengibre? O, por contra, ¿la piel del jengibre es tóxica? Lo cierto es que la toxicidad del jengibre es leve, y únicamente ocurre cuando se consume más cantidad de la adecuada, independientemente de si lleva piel o no. De esta forma, la piel del jengibre no es tóxica  y podemos comerla si no queremos quitarla.Si no pelamos el jengibre su sabor no se ve alterado, la diferencia entre dejar la piel o no reside en la textura, ya que la cáscara posee una textura un tanto dura. Por este motivo, en cocina se recomienda pelar el jengibre para rallarlo y utilizarlo como condimento. Si se va a usar para preparar agua de jengibre, infusión o té, se puede dejar la piel sin problemas porque no se va a consumir.
Ahora que sabes que el jengibre se pela si quieres, vamos a ver distintas formas de pelarlo para dejarlo listo y preparado para cocinar.Cómo pelar el jengibreLa mejor forma de pelar el jengibre es utilizando una cuchara del tamaño adecuado al rizoma. Es tan sencillo como sujetar la cuchara por uno de los laterales y empezar a rascar, sin ejercer demasiada presión, de arriba hacia abajo. Esta técnica nos permite mantener la forma irregular del jengibre y retirar solo la piel, al contrario de lo que sucede cuando usamos un pelapatata o un cuchillo.Por supuesto, si queremos podemos usar un cuchillo pelador, teniendo en cuenta que parte del rizoma se irá con la piel al cortar. Así mismo, pelar el jengibre siguiendo sus curvas con un cuchillo es mucho más complicado que con una cuchara pequeña.Cómo rallar jengibrePara preparar el jengibre rallado simplemente debemos pelarlo primero, siguiendo el truco de la cuchara anterior, y proceder a rallar el rizoma con un rallador de alimentos cualquiera. Si es fresco y de calidad, se rallará con mucha facilidad y podremos usarlo para cocinar sin problema.¿Qué tipo de rallador es mejor para rallar el jengibre? Aunque podemos usar cualquiera, como ya hemos mencionado, siempre es más recomendable optar por un rallador de cerámica o de acero inoxidable. Los ralladores metálicos de baja calidad pueden perjudicar los alimentos alterando ligeramente su sabor o intoxicarlos al transferirle parte de su material.Sobre el grosor del rallador, para preparar el jengibre recomendamos usar un rallador fino o medio, aunque si te encanta su sabor y textura y prefieres el grueso, es totalmente válido. Así mismo, el rallador estrella también ofrece excelentes resultados.
Consejo: El rallador medio permite rallar en ambas direcciones, de manera que podemos preparar el jengibre mucho más rápido con él.
Ahora que sabes cómo preparar el jengibre, vamos a hablar de la dosis de jengibre recomendada, así como de sus distintas presentaciones y de algunas recetas fáciles.Para empezar, la dosis de jengibre diaria recomendada para adultos es de 5 gramos como máximo, siendo lo ideal 2 gramos. Si se supera esta cantidad, se puede llegar a padecer problemas estomacales, como diarrea o vómitos, y/o dolor abdominal. Podemos consumir jengibre fresco, como ya hemos mencionado en apartados anteriores, en polvo, en pastillas, en aceite esencial o en decocción (agua o infusión). En aceite esencial, la dosis de jengibre diaria recomendada es de 20-30 gotas, tres veces al día como máximo. En pastillas, dependerá del uso que se quiera dar, por lo que recomendamos consultar el prospecto o a tu médico.En niños, lo más adecuado es consultar con el pediatra la cantidad de jengibre adecuada, en función del peso y de la utilidad. Si es para condimentar las comidas o para cocinar, no aconsejamos superar los 2 gramos diarios.Recetas con jengibreEn RecetasGratis encontrarás todo un abanico de posibilidades para saber cómo tomar jengibre. El jengibre se puede utilizar como especia y condimentar todo tipo de comidas, como salsas, ensaladas, sopas o guisos. Así mismo, se puede emplear para potenciar el sabor de dulces como bizcochos, panes, galletas o magdalenas. Por último, nos brinda la posibilidad de aumentar las propiedades de jugos y batidos con fines terapéuticos o para perder peso debido a sus propiedades digestivas.Si buscas recetas con jengibre fresco, estas ideas te van a encantar:Crema de calabaza y zanahoria con jengibreFilete de pescado al jengibreA continuación, encontrarás toda una variedad de recetas dulces con jengibre:Galletas de jengibre y chocolateTarta de queso y jengibreJengibre confitado con panelaMermelada de fresa con manzana y jengibreY si buscas recetas con jengibre para adelgazar, ¡también las tenemos!Sopa de verduras con jengibreSmoothie de kiwi, plátano y jengibreEnsalada de pollo con jengibreJudías verdes con jengibre.
Ya conoces la respuesta a la pregunta ¿el jengibre se pela?, cómo preparar jengibre y varias recetas para consumirlo pero, ¡falta la elaboración más básica de todas! El agua de jengibre es diurética, digestiva, laxante y aniinflamatoria, principalmente, de manera que podemos tomarla para múltiples dolencias y problemas de salud, o para prevenir su aparición. A continuación, te explicamos cómo hacer té de jengibre, agua o infusión.Ingredientes1 cucharadita de jengibre fresco rallado2 cucharaditas de zumo de limón1 rama de canela (opcional)500 ml de aguaPreparaciónPrimero, pela y ralla el jengibre como te hemos enseñado en apartados anteriores.Pon el agua a hervir en un cazo u olla y retírala del fuego cuando alcance el punto de ebullición.Introduce la rama de canela y el jengibre rallado, tapa el cazo o la olla y deja reposar durante 10 minutos.Cuela el agua de jengibre y añade el zumo de limón para potenciar sus propiedades y mejorar su sabor.La canela es opcional, pero si se quiere tomar el té de jengibre para adelgazar es un potente quemagrasa natural, igual que el limón, que también es digestivo y diurético.Cómo tomar el agua de jengibreLo ideal es tomar el té de jengibre por la mañana, en ayunas, y proceder a desayunar de forma saludable y equilibrada. Se recomienda tomar una taza al día.
Si te ha gustado el artículo ¿El jengibre se pela?, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Trucos y técnicas.
Cebrián, J. Diccionario de plantas medicinales. 2017.
