Receta de Musaka de berenjena y carne picada.
La musaka de berenjenas y carne picada es probablemente la receta tradicional de Grecia más popular. Fue creada en 1910 por el chef griego Nikolaos Tselementes y consiste en un plato con berenjenas, carne y salsa blanca. El resultado es un plato muy similar a una lasaña de berenjenas con carne molida, perfecto para aquellos a los que les gusta esta verdura.Si tan solo con imaginar una musaka griega auténtica ya has empezado a salivar, ¡significa que necesitas preparar esta especialidad ya! Échale un vistazo aquí en RecetasGratis a todos los detalles de la receta de la moussaka de berenjenas y pruébala.
Corta las berenjenas en rodajas de aproximadamente medio centímetro grueso para empezar con esta versión de la moussaka original. Colócalas en una bandeja para horno con papel sulfurizado y vierte un chorrito de aceite de oliva por encima. Espolvorea sal y pimienta al gusto y hornea a 200 °C durante 15 minutos, o hasta que estén blandas.
Prepara la bechamel de la siguiente manera: lleva al fuego una cacerola con la mantequilla y la maicena y cocina si dejar de remover con unas varillas manuales hasta que se convierta en una pasta espesa.
Truco: Te recomiendo que utilices unas varillas para remover esta salsa porque así es más fácil disolver los grumos.
Poco a poco, mientras remueves añade la leche. Sigue removiendo durante unos 10 minutos o hasta que la salsa bechamel de la moussaka griega hierva y espese. Sazona al gusto con nuez moscada, pimienta negra y sal, apaga el fuego y reserva.
Saltea la cebolla y el ajo en una sartén con aceite de oliva caliente hasta que empiecen a dorarse. Luego agrega la carne molida, mezcla con una cuchara de madera y cocina hasta que esté bien frita.
Truco: En receta de musaka griega auténtica se utiliza carne de cordero pero puedes utilizar otros tipos de sabor más suave si lo prefieres (yo utilicé carne picada de ternera).
Cuando la carne esté bien dorada añade la salsa de tomate (o tomate triturado, como en mi caso). Espolvorea una pizca de orégano, tomillo, clavo de olor en polvo, pimienta negra y sal al gusto y deja cocinar todo hasta que la salsa se reduzca casi por completo.
Truco: ¡Condimentar bien la carne es uno de los secretos de la moussaka original! Así que no dudes en utilizar los condimentos mencionados y algunos otros como el laurel, la canela o la pimienta de Jamaica.
Monta la musaka de verduras y carne poniendo la berenjena en el fondo de un molde para hornear. Tápala con el relleno de carne molida y presiona con la cuchara para que se compacte bien. Luego extiende la bechamel sobre la carne, añade el queso para gratinar (se recomienda queso mozzarella rallado o en rodajas) y hornea a 200 ºC durante 10 minutos o hasta que el queso esté derretido.
Ya tienes lista la musaka de berenjena y carne picada. ¡Sírvela con ensalada y chips de boniato por ejemplo ¡y disfruta de este plato tan popular! Si te gusta o si tienes preguntas, deja un comentario abajo.
Si te ha gustado la receta de Musaka de berenjena y carne picada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
