Fish and chips.
A estas alturas, seguro que poca gente queda que no conozca el.
fish & chips.
, sobre todo si se ha visitado el Reino Unido donde este plato es toda una institución. Pero por si acaso, te lo contamos. La parte.
fish.
es.
pescado frito con un rebozado crujiente.
y generoso. La parte.
chips.
son patatas fritas que así se llaman en Inglaterra. Este plato se acompaña con salsa tártara, puré de guisantes y unas gotas de vinagre.
Servido originariamente en los.
chippies.
, como así denominan coloquialmente a los pequeños puestos dedicados casi exclusivamente a cocinar.
fish and chips.
, fue.
popularizado por la clase obrera en el siglo XIX.
por ser una comida accesible, abundante y barata que se puede pedir y consumir rápidamente sobre la marcha.
Este plato rápidamente se convirtió en un manjar apreciado por todo el largo y ancho de Inglaterra, llegando a considerarse un verdadero.
símbolo nacional británico.
. Incluso en la actualidad, ha pasado de ser una oferta única y exclusiva de comida rápida a formar parte de las cartas de pubs y de restaurantes con renombre. No cabe duda de que al.
fish and chips.
le queda éxito para rato, tanto en Reino Unido como en el extranjero.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: inglesa.
Calorías por ración (kcal).
: 914.
Ingredientes del fish and chips para 2 personas.
400 g de patatas para freír.
Sal.
100 g de guisantes congelados.
Unas hojas de menta.
Pimienta negra molida.
1 cucharada de aceite de oliva virgen extra o 10 g de mantequilla.
350 g de bacalao fresco en filetes (también vale merluza, abadejo u otro pescado blanco).
Aceite para freír.
100 g de harina de trigo de todo uso.
100 ml de cerveza muy fría, agua con gas o agua normal con bicarbonato.
2 cucharadas más de harina para enharinar.
Un poco de.
salsa tártara.
para acompañar (o mayonesa en su defecto).
Vinagre suave para rociar (opcional).
Rodaja de limón (opcional).
 Cómo hacer fish and chips.
Vamos a comenzar la preparación de nuestro.
fish and chips.
por las patatas. Para ello vamos a necesitar unos 400 g de patatas para freír que podemos pelar o lavar muy bien si queremos dejarles la piel. Luego las cortamos en bastones regulares, las enjuagamos un par de veces y las dejamos reposar en agua para que vayan perdiendo el almidón.
 Mientras reposan las patatas haremos el puré de guisantes. Para ello ponemos agua con sal a calentar y cuando hierva echamos 100 g de guisantes congelados. Dejamos que cuezan unos 7 u 8 minutos, hasta que estén tiernos.
 Escurrimos los guisantes y los machacamos para hacerlos puré. No hace falta que quede muy fino. Nos podemos ayudar de un tenedor o de un aplastador de patatas. Terminamos añadiendo unas hojas de menta picada al gusto, 1 pizca de pimienta e integramos 10 g de mantequilla o 1 cucharada de aceite de oliva virgen extra. Reservamos.
 En este momento, tomamos unos 350 g de filetes de pescado. Si fueran muy grandes, los cortamos en porciones más pequeñas. Salpimentamos los trozos de pescado por ambas caras y los dejamos reposar para que vayan cogiendo la sal por dentro.
 Ahora ponemos a calentar abundante aceite para freír en una sartén amplia. Mientras va cogiendo temperatura, escurrimos y secamos las patatas con un paño de cocina limpio. En cuanto el aceite esté bien caliente, pero sin que llegue a humear, añadimos la mitad de las patatas y las freímos a fuego medio durante unos 7 u 8 minutos. Escurrimos sobre papel absorbente y repetimos con la otra mitad. Dejamos que se enfríen para más adelante darles una segunda fritura. Reservamos el aceite.
 En un bol, vamos a hacer la masa del rebozado. Para ello vamos a necesitar 100 g de harina que tamizaremos dentro del bol con una pizca de sal. Hacemos un agujero en el medio y en él echamos 100 ml de cerveza bien fría o, también, la misma cantidad de agua con gas o agua normal con ½ cucharadita de bicarbonato.
 Comenzamos a integrar poco a poco los ingredientes del rebozado con unas varillas hasta que veamos que ya no hay grumos. La textura buscada es de natillas un poco líquidas por lo que si es necesario, podemos corregir la textura añadiendo más harina o cerveza.
 Cuando tengamos la masa lista, ponemos a calentar de nuevo el aceite reservado, cogemos los filetes de pescado y los enharinamos con un par de cucharadas de harina. El pescado debe quedar bien cubierto por todos lados. Una vez enharinados, los pasamos por la masa del rebozado y dejamos que cojan una buena capa.
 Acto seguido, sumergimos directamente el pescado rebozado en el aceite bien caliente, siempre sin que haya llegado a humear. Podemos hacer la prueba para saber si está a temperatura friendo un poco de masa previamente. Freímos los filetes por tandas hasta que estén bien dorados por ambos lados.
 Una vez fritos, los pasamos a una rejilla o bandeja con papel absorbente para que pierdan el exceso de aceite.
 Finalmente, volvemos a freír las patatas, esta vez a fuego medio-alto, hasta que se doren al gusto y queden crujientes lo que llevará unos 2 minutos. Igualmente las retiramos sobre papel absorbente o una rejilla y las sazonamos con sal al gusto.
 Para servir, ponemos el pescado rebozado en una bandeja o plato, al lado las patatas fritas, el puré de guisantes y un poco de salsa tártara para mojar, aunque si no tenemos también vale mayonesa. Eventualmente, a la hora de degustar podemos rociar el pescado con unas gotas de vinagre suave o con limón.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar las patatas en bastones, lavarlas y dejarlas en remojo media hora.
Cocer los guisantes en agua salada.
Machacar los guisantes, añadirles menta picada y un poco de aceite o mantequilla.
Cortar los filetes de pescado, salpimentar y dejar reposar a temperatura ambiente.
Freír las patatas a temperatura media unos 7 u 8 minutos, escurrir y dejar enfriar.
Juntar en un bol la harina junto con la cerveza muy fría y una pizca de sal.
Batir la masa para el rebozado.
Enharinar el pescado y rebozar con la masa.
Freír el pescado rebozado en abundante aceite.
Dejar reposar el pescado sobre una rejilla.
Freír las patatas de nuevo, esta vez a temperatura alta por 2 minutos, escurrir y salar.
Servir el pescado con las patatas fritas o el.
fish and chips.
con el puré de guisantes, la salsa tártara y una rodaja de limón o vinagre suave.
