Receta de Churrasco argentino.
El churrasco no es más que un bife o filete de ternera o de cerdo sin hueso. Por lo general, se prepara en la plancha caliente, aunque también puede hacerse a la parrilla y sobre las brasas. No es un bistec muy ancho, pues debe cortarse de aproximadamente 2 centímetros y cocinarse vuelta y vuelta. En RecetasGratis, esta vez preparamos una deliciosa receta de churrasco argentino con la típica salsa criolla que lo acompaña. En su totalidad, es una receta muy fácil, pero con un sabor muy característico de las pampas argentinas. En pocos pasos descubrirás cómo hacer churrasco argentino y disfrutar de una comida irrepetible.
En una tabla corta la cebolla, el tomate, el pimiento rojo y la cebolla de verdeo en pequeños cubos.
Dispón todos los vegetales ya cortados en un bol y agrega el aceite, el vinagre, la sal y la pimienta. Mezcla bien y reserva la salsa criolla argentina hasta el momento de servir.
Truco: Si gustas, puedes añadir pimiento, ají picante o personalizar la salsa criolla con alguna hierba de tu agrado.
Para hacer la guarnición de papines, pon a hervir los papines en abundante agua con un puñado de sal hasta que estén en su punto, aproximadamente unos 20 minutos. No querrás que se pasen porque la piel podría romperse y la presentación del plato se estropearía.
Una vez cocidos los papines, cuélalos y córtalos a la mitad.
Coloca un poco de aceite de oliva, manteca y tomillo en una sartén. Saltea los papines en ella hasta que estén dorados. Salpimienta y reserva hasta que el churrasco a la plancha esté listo. También puedes hacer los papines al horno siguiendo nuestra receta de papas criollas al horno.
En un grill o plancha bien caliente y con aceite, coloca el filete de res y no lo muevas hasta que esté dorado de un lado.
Una vez pasados unos minutos y dependiendo del punto de la carne deseado, da la vuelta al churrasco de res y salpimiéntalo al gusto.
Una vez listo el churrasco argentino, calienta las papas nuevamente y sirve. Vierte la salsa criolla sobre el churrasco y disfruta.
Si te ha gustado la receta de Churrasco argentino, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Churrasco argentino - Cortes y sugerencias.
Los cortes más tradicionales para el churrasco argentino son el lomo, el cuadril y el bife de chorizo. Todos estos cortes se caracterizan por no tener hueso y por ser muy tiernos, así que son excelentes para hacer churrasco al horno, a la brasa o a la plancha. Además de los papines, también es tradicional servir el churrasco con una guarnición de patatas fritas o con lo que en Argentina se conoce como ensalada mixta, la cual está hecha con tomate, lechuga, cebolla y una clásica vinagreta de sal, aceite y vinagre o limón. Si quieres conocer más recetas argentinas, no dudes en explorar todas las que tenemos para ti en RecetasGratis: Ojo de bife con papasBife de chorizo al hornoMatambre relleno con panceta al horno.
