Receta de Buñuelos de calabaza veganos.
Es muy común en época de Fallas, una festividad típica de la Comunitat Valenciana (España), comer estos buñuelos de calabaza asada en los puestos típicos donde se venden por las calles de la ciudad pero, para quienes siguen un estilo de vida en el que no consumen ningún producto de origen animal y quieren asegurarse de que pueden comer estos dulces típicos (aunque realmente los auténticos buñuelos de calabaza valencianos no llevan huevo), esta vez en RecetasGratis os explicamos cómo hacer unos buñuelos de calabaza veganos para que los hagáis en casa a vuestro estilo.
Precalienta al horno a 180 ºC mientras pelas la calabaza y le quitas las pepitas si es que la has comprado entera. Luego córtala en trozos pequeños, colócala en una bandeja y ásala en el horno durante unos 30 minutos aproximadamente hasta que esté blanda.
Truco: Cuanto más pequeños sean los trozos menos tardarán en asarse. También puedes comprar pulpa de calabaza directamente.
Una vez tienes la calabaza al horno asada en un bol la machacas con ayuda de un tenedor para obtener un puré fino. Después añades la levadura fresca bien disuelta en el medio vaso de agua templada, y la ralladura y lo mezclas todo bien.Los auténticos buñuelos de calabaza valencianos no llevan ralladura de limón pero yo se la he agregado para darle un toque más de sabor, pero también puede ser de naranja por ejemplo si lo prefieres.
Añade la harina poco a poco a la vez que vas mezclando todo con la mano y cuando hayas echado toda, trabaja la mezcla de los buñuelos veganos dulces que tiene que quedar blanda y húmeda amasándola durante unos 10 minutos para que se airee. Después tapa el bol con un paño limpio y deja que la masa repose durante unos 45-60 minutos hasta que doble su volumen.
Una vez fermentada, calienta una sartén u olla honda con abundante aceite para freír. Trabaja un poco la masa para integrarla de nuevo y coge una porción con la manos. Cuando el aceite esté bien caliente, fríe los buñuelos de calabaza asada haciéndoles un hueco en medio de la porción de masa y dejándolos caer en el aceite para que una vez fritos, tengan la forma con el típico agujero en medio. Dóralos bien por todos lados y déjalos que escurran el exceso de aceite reservándolos en un plato con papel absorbente.
Truco: Ten en cuenta que es muy probable que no todos los buñuelos de calabaza dulces te van a salir perfectos de forma a la primera así que todo es cuestión de práctica y al final, la forma es lo de menos.
Por último, antes de que se enfríen, reboza los buñuelos veganos de calabaza por el azúcar blanco o moreno y espolvorea una pizca de canela en polvo por encima si es de tu agrado.¡Acompáñalos con una taza de chocolate caliente y disfruta de la gran combinación de sabores!
Si te ha gustado la receta de Buñuelos de calabaza veganos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
