Receta de Salsa sriracha.
En esta ocasión te traemos una exquisita y picante salsa que le dará una chispa a muchos de tus platos favoritos, ya sean de pescado, pollo o alguna carne asada. Se trata de esta receta de salsa sriracha, una preparación muy popular en Tailandia cuyo ingrediente principal es el chile picante, aunque también la puedes hacer con jalapeños u otros ajíes picantes.Esta salsa tailandesa ha ido ganando adeptos alrededor del mundo, así que si te gusta lo picante, estamos seguros de que el aroma y sabor de esta preparación te enganchará. ¡Descubre paso a paso cómo hacer salsa sriracha para tus recetas favoritas en RecetasGratis!
Lava los chiles y quita solo la punta de la rama, deja las semillas, pues realmente acentúan el picante de la salsa. Puedes utilizar jalapeños, o cualquier pimiento que pique, en nuestro caso decidimos darle un toque con los pimientos amarillos mezclándolos entre si.
Trocea los chiles con cuidado de que no entren en contacto con los ojos. Ponlos en la procesadora para picarlos, añade soja líquida e integra.
Ve añadiendo el resto de ingredientes poco a poco. Empieza con los ajos, sigue con la miel, el vinagre, el tomate frito y, una vez que lo tengas todo preparado, procésalo hasta que quede una pasta muy fina y con apariencia de puré.
Truco: Puedes sustituir la miel por azúcar de coco o melaza.
¡Está lista tu salsa sriracha! Puedes conservarla mucho tiempo si la guardas en un biberón de cocina o un frasco de cristal. Guárdala en el refrigerador y utilizarla cuando quieras para algún preparado que desees darle ese toque picante. Puedes, por ejemplo, usarla en una receta de muslos en salsa picante o de camarones al coco con salsa picante.
Si te ha gustado la receta de Salsa sriracha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
Salsa sriracha y otras recetas picantes.
Si eres fan de la comida asiática y los sabores fuertes, la salsa sriracha casera será perfecta para ti, pero también hay muchas otras alternativas de recetas picantes que no puedes dejar de preparar para satisfacer tus antojos. Aquí te dejamos algunas de nuestras favoritas en RecetasGratis:Picante de mariscosSalsa de maní picanteAlioli picante.
