Receta de Gambas al ajillo en el microondas.
Las gambas al ajillo son una de las tapas españolas por excelencia. Se trata de un aperitivo que vas a poder hacer en casa en tan solo unos poco minutos gracias al microondas. Elaboradas de esta manera, te van a quedar unas gambas al ajillo jugosas y de lo más apetecibles.Puedes hacerlas más o menos picantes añadiendo más o menos guindillas. Tú decides cómo te gustan más, solo tendrás que leer atentamente la receta que desde RecetasGratis te damos para que disfrutes de esta fácil y apetecible tapa. Así pues, descubre con nosotros cómo hacer gambas al ajillo en microondas y cuéntanos qué te han parecido.
Pela los dientes de ajo y filetéalos. Corta también finamente el perejil.
Pon las cucharadas de aceite de oliva, el ajo fileteado y las guindillas en un recipiente apto para el microondas, que puede ser una pequeña cazuela de barro si quieres servir la receta de gambas al ajillo en microondas de forma tradicional. Mete el recipiente en el microondas a potencia máxima durante 2 minutos.
Saca la cazuela del microondas con cuidado para no quemarte e incorpora las gambas peladas con un poco de sal. Esta receta suele hacerse con gambas pequeñas, pero lo cierto es que también se pueden usar gambas más grandes o langostinos.Remueve suavemente para que no te salte el aceite caliente y mete de nuevo el recipiente en el microondas a potencia máxima durante 2 minutos más.
Truco: también puedes hacer gambas congeladas al microondas dejando que se descongelen un poco antes o añadiendo un poco más de tiempo.
Espolvorea el perejil picado por encima y sirve enseguida las gambas al ajillo hechas en el microondas.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Gambas al ajillo en el microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gambas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
Con qué acompañar las gambas al ajillo en microondas.
Las gambas al ajillo en microondas o cocinadas de forma tradicional constituyen una de las tapas más populares de Andalucía. Por ello, te recomendamos preparar un aperitivo hecho a base de tapas españolas, como estas:Almejas a la marineraMejillones al vaporChipirones a la andaluza.
