Receta de Toffee vegano.
La salsa de caramelo salado o salsa de toffee es una preparación confitera y pastelera que se preparan a base de azúcar, nata y mantequilla. Es un dulce muy tradicional de la cocina americana y se utiliza para la preparación de bombones, tartaletas, galletas, etc. Sin embargo, la mayoría de los dulces no son aptos para los veganos y alérgicos puesto que llevan grandes cantidades, en este caso, de lácteos. En esta receta que traigo a RecetasGratis he sustituido los lácteos por la leche de coco, la margarina vegetal y el aceite de coco. Queda un salsa de caramelo vegana deliciosa, cremosa y perfecta para rellenar tus dulces o comerla a cucharadas. Aprende cómo hacer toffe vegano ahora mismo.
Pon a calentar un cazo con el azúcar y el agua a fuego medio, remueve bien y deja que se vaya derritiendo y formando el caramelo.
Cuando el contenido del cazo llegue a ebullición añade la margarina y espera que se derrita sin remover con cuchara, sino moviendo el cazo para que se incorporen.
Añade el aceite de coco frío (sin derretir en su forma sólida). Empieza a remover poco a poco la salsa de caramelo vegana con las varillas hasta que el aceite de coco se derrita.
Añade la leche de coco y la sal removiendo continuamente.Puedes hacer la receta de leche de coco casera con coco rallado tú mismo en vez de comprarla hecha.
Cuando los ingredientes del caramelo toffee vegano estén bien integrados, sigue cocinando a fuego bajo y removiendo de vez en cuando hasta la mezcla empiece a espesar y a ponerse dorada. El proceso tomará alrededor de 40 minutos.
Vierte el toffee vegano en un tarro y déjalo enfriar en la nevera. Cuando esté frío va a espesar aún más y estará listo para comer y usarlo en la preparación de tus postres como por ejemplo:Tarta de Oreo veganaGalletas con chispas de chocolate veganasBombones de avena y chocolateEn mi blog Vegspiration podrás encontrar muchas más recetas de postres sin ingredientes de origen animal para combinar con esta salsa de caramelo salado vegana.
Si te ha gustado la receta de Toffee vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
