Chistorra a la cerveza.
La chistorra es un.
embutido tradicional navarro.
que se elabora con carne de cerdo, sal, ajo y pimentón. Hasta hace unos años, la chistorra era un producto muy local del norte de España pero en la actualidad, podemos encontrar chistorra en cualquier supermercado del país.
Lo más frecuente es preparar la chistorra simplemente frita, aunque en esta receta la vamos a cocinar a la cerveza, de manera que con solo 3 ingredientes y en 10 minutos, vamos a tener lista.
una tapa deliciosa.
con una salsita que nos va a pedir mucho pan para mojar.
Esta receta no tiene ningún secreto, solamente con utilizar una chistorra de calidad y procurar que la cerveza que utilicemos esté a temperatura ambiente, nos va a salir una tapa de diez.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrantes.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 440.
Ingredientes de la chistorra a la cerveza para 2 personas.
200 g de chistorra.
1 cucharadita de aceite de oliva.
165 ml de cerveza (a temperatura ambiente).
 Cómo hacer chistorra a la cerveza.
Lo primero que vamos a hacer es cortar 200 g de chistorra en trozos iguales de unos 4 cm de largo.
 A continuación, ponemos una sartén a fuego medio-fuerte con 1 cucharadita de postre de aceite de oliva. Cuando el aceite esté bien caliente, añadimos la chistorra y la doramos durante 2 minutos.
 A continuación, subimos un poco el fuego, añadimos 165 ml de cerveza y cocinamos a fuego fuerte 2 minutos.
 Después, bajamos el fuego a fuego bajo y dejamos cocinar 5 minutos con la sartén tapada.
 En este momento, ya tenemos la chistorra a la cerveza lista para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la chistorra en trozos iguales.
Doramos la chistorra en una sartén con un poquito de aceite de oliva.
Añadimos la cerveza y cocinamos a fuego fuerte 2 minutos.
Cocinamos el conjunto 5 minutos a fuego bajo.
Servimos la chistorra a la cerveza.
