Receta de Galletas decoradas: deportes.
Con un paquete de galletas María, un poco de fondant de colores y algo de creatividad podrás crear un postre espectacular para sorprender a todos. Anímate y haz estas galletas decoradas de deportes y personaliza el cumpleaños de tu hijo o haz un regalo a alguien especial el día del partido. Sigue el paso a paso de la receta fácil y diviértete con estas galletas decoradas con fondant.
Primero que todo alista los utensilios e ingredientes para hacer las galletas decoradas. Necesitarás un corta pastas circular del mismo tamaño de las galletas, otro más pequeño y un lápiz para moldear el fondant.
Empezaremos haciendo la galleta de baloncesto. Para ello, corta un círculo color naranja y haz las líneas características del balón con hilos de fondant negro. Recuerda pegar el fondant a la galleta con una pincelada de agua. Si quieres el detalle de esta receta puedes seguir el paso a paso de galleta de baloncesto.
Continuamos con la galleta en forma de bola de billar. Haz una base con el fondant negro y coloca encima y centrado un circulo blando. Para hacer el numero 8 haz un hilo de fondant negro y forma el numero con ayuda de uno de los lápices.
La siguiente galleta que decoraremos será la del balón de fútbol. Para hacerla, primero haz la base en blanco. Aparte, corta un pentágono en fondant negro con ayuda del lápiz de cortar. Coloca la pieza negra en el centro, un poco hacia un lado y haz las líneas características con el mismo lápiz. Para terminar, coloca triángulos negros al final de cada línea. Y si tienes dudas revisa el paso paso de las galletas de fútbol.
Por último haremos la pelota de tenis. Para decorar esta galleta, haz la base en fondant verde y con un hilo de fondant blanco ve dando la forma características de las líneas de una pelota de tenis. Revisa el paso a paso de la galleta de tenis.
Haz todas las galletas que quieras y preséntalas en una reunión o dalas como regalo a tu entrenador, a los amigos del gimnasio o a los niños después del partido. las galletas decoradas de deportes son muy fáciles de hacer y seguro que sorprenderás a todos. Y si quieres más, aquí tienes otras ideas para decorar galletas con fondant.
Si te ha gustado la receta de Galletas decoradas: deportes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
