Bloody Mary.
El Bloody Mary es un.
cóctel con zumo de tomate.
que se toma como aperitivo. Como siempre en coctelería, utilizar la proporción adecuada de las bebidas que componen el cóctel es algo fundamental para conseguir un buen resultado. Además, en el caso del Bloody Mary, podemos darle.
un toque diferente.
y adaptado a nuestros gustos variando la cantidad de las especias que lleva para hacerlo más o menos picante o añadiéndole otro tipo de sal.
Siéntete libre para hacer los ajustes y variaciones que te apetezcan en este clásico de la coctelería. A continuación, te contamos el paso a paso de su versión más básica para que lo disfrutes, siempre con moderación.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 125.
Ingredientes del Bloody Mary para 1 persona.
5 cubitos de hielo.
40 ml de vodka.
90 ml de zumo de tomate.
15 ml de zumo de lima.
8 gotas de salsa Perrins o salsa Worcestershire.
3 gotas de tabasco.
1 pizca de sal de apio.
1 pizca de pimienta negra.
1 rodaja de lima para decorar.
1 tallo de apio para decorar.
 Cómo hacer Bloody Mary.
Comenzamos enfriando la coctelera, o vaso si no disponemos de una, en la que prepararemos el cóctel. Para ello, le ponemos 5 cubitos de hielo, la agitamos y escurrimos el agua.
 A continuación, añadimos 40 ml de vodka, 90 ml de zumo de tomate y 15 ml de zumo de lima recién exprimida.
 Finalmente, agregamos 8 gotas de salsa Perrins o salsa Worcestershire y 3 gotas de tabasco, 1 pizca de sal de apio y 1 pizca de pimienta negra. La cantidad de especias, podemos adaptarla a nuestros gustos así como reducir o incrementar la cantidad de tabasco si nos gusta más o menos picante.
 Cerramos la coctelera y la agitamos unos segundos con energía para que se mezclen y se integren todos los ingredientes de nuestro cóctel.
 Echamos la bebida en un vaso alto bien frío, con el hielo.
 Decoramos con 1 rodaja de lima y 1 rama de apio que además servirá para removerlo, y ya tenemos listo para disfrutar nuestro Bloody Mary.
 Lo servimos inmediatamente y bien frío.
 Resumen fácil de preparación.
Enfriamos la coctelera con los hielos y retiramos el agua.
Añadimos el vodka, el zumo de lima y el zumo de tomate.
Agregamos la salsa Perris, el tabasco, la pimienta y la sal.
Cerramos la coctelera y la agitamos unos segundos para mezclar todo.
Lo pasamos a un vaso alto con el hielo incluido.
Decoramos con lima y apio.
Lo servimos bien frío.
