Receta de Flan de caramelo sin horno.
Consigue un delicioso flan de caramelo sin horno con esta receta paso a paso que ponemos a tu disposición esta vez en RecetasGratis con la que podrás preparar tantos flanes fríos como quieras.La gracia está en cocinar el flan de huevo al baño María pero no en el horno, sino fuera, en los fogones, de tal manera que conseguimos el mismo resultado. ¡Pruébalo!También puedes preparar flan de caramelo de sabores si integras otros ingredientes en esta receta como algunas frutas cítricas, diferentes tipos de queso, etc...Quédate con nsootros y descubre paso a paso cómo hacer un flan casero delicioso.
En primer lugar, para preparar este flan de caramelo sin horno tenemos que colocas en una batidora eléctrica o licuadora todos los huevos, la leche condensada y la leche evaporada, y mezclarlos bien hasta conseguir una cremita homogénea.
A continuación, se pone a calentar una cacerola u olla pequeña a fuego medio y se agrega el azúcar moreno. Tenemos que ir removiendo continuamente hasta que este se derrita y se haga un caramelo líquido.
Ahora cogemos este caramelo líquido y lo colocamos en la base del molde donde vayamos a servir el flan de huevo sin horno, dejándolo enfriar por 1 minuto, y seguidamente, vertemos la mezcla del flan casero que hemos batido anteriormente por encima.
Después colocamos una olla más grande que el molde o flanera que tengamos y cocinamos el flan de caramelo dentro al baño María hasta que esté cuajado.
Una vez listo, dejamos enfriar el flan de caramelo sin horno, lo guardamos en el refrigerado y a la hora de servir, lo demoldamos. Podemos decorarlo con un poco de fruta en almíbar o nata montada por ejemplo. ¡Que vaya de gusto!
Si te ha gustado la receta de Flan de caramelo sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
