Receta de Tarta de pollo y verduras.
Si es de esos días que sientes que no tienes nada en la heladera o no sabes cómo combinar lo que tienes, esta receta es para ti. Se trata de una elaboración sencilla, pero nutritiva y rica tarta de pollo y verduras. Utilizaremos las verduras disponibles para combinarlas en el relleno de una tarta y así comerlas de forma original y práctica, ideal para llevar al trabajo, escuela o universidad. Asimismo, si deseas una versión todavía más saludable, recomendamos que hagas la masa casera con aceite. El pollo, por su parte, aportará proteínas de gran calidad y con pocas grasas, por tanto, esta receta es ideal si buscas bajar de peso o comer de forma saludable.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de pollo y verduras. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de la tarta de pollo y verduras hierve el pollo con la parte verde del puerro y la zanahoria pelada y cortada en rodajas. Esto proporcionará sabor al pollo, mientras que aprovechamos para cocinar parte de las verduras que usaremos en la receta.
Truco: también puedes agregar un diente de ajo, cebolla o repollo.
Lava y corta la berenjena y el zapallito en cubos. Saltea con una cucharadita de aceite hasta que estén doradas. Si el salteado se pega y las verduras todavía están muy crocantes, puedes agregar una cucharada de agua caliente y repetir hasta que estén tiernas.
Truco: el tamaño dependerá del tiempo de cocción que tengas disponible, a más grande, más tiempo, así como de la textura que te gusta sentir en el relleno.
Pasado el tiempo de cocción del pollo, desmenúzalo con ayuda de un tenedor y mézclalo con las verduras salteadas. Pica también la parte verde del puerro que utilizaste para dar sabor durante el hervor. Condimenta al gusto con la cúrcuma, tomillo y nuez moscada. En este caso no añado sal porque el sabor de los condimentos y las verduras me resulta suficiente, pero puedes hacerlo si lo prefieres.
Cuando pruebes el relleno y te guste, añade el huevo. Recuerda que luego no deberías probarlo ya que es riesgo para la salud comer huevo crudo. Integra y reserva el relleno de tu tarta de pollo y verduras.
Engrasa el molde donde deseas cocinar la tarta y cúbrelo con la masa. Rellena y cocina en el horno pre calentado a 200-220 ºC por unos 25-30 minutos hasta que la masa esté dorada. Si lo deseas, puedes agregar queso fresco encima para que se dore y gratine. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de pollo y verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
Con qué acompañar la tarta de pollo y verduras.
Las masas combinan perfectamente con una ensalada fresca. Particularmente, creemos que las tartas quedan exquisitas con una ensalada de hojas verdes, por tanto, puedes combinar distintos tipos de lechugas como morada, criolla y capuchina junto con unas hojas de espinaca y rúcula para hacer la guarnición perfecta para esta tarta de pollo y verduras.Asimismo, si te ha sobrado pollo y quieres preparar otras elaboraciones similares, no te pierdas estas exquisitas recetas:Tarta de pollo y puerroTarta de pollo y verdeoTarta de pollo y champiñonesTarta de pollo y queso.
