Receta de Bechamel rápida en microondas.
La salsa bechamel es una salsa blanca que se hace a base de leche, harina y mantequilla y que se utiliza principalmente en la preparación de lasañas, canelones y diversos platos de pasta. Esta rica salsa también es muy útil a la hora de preparar vegetales gratinados o aderezar ciertos platos de pescado, además la salsa bechamel se puede hacer saborizada.En esta ocasión te enseñamos su versión más fácil y rápida en microondas, así que no dudes en quedarte revisando esta práctica receta en RecetasGratis.net para que no pierdas tiempo a la hora de cocinar, la bechamel rápida en microondas es una maravilla.
Coloca todos los ingrediente a utilizar en la mesa de trabajo, de esta forma agilizaremos la preparación de nuestra salsa bechamel rápida. Ten en cuenta que la cantidad de leche es lo mismo que una taza.
Como esta receta es en microondas, necesitaremos un envase apto. Cuando lo tengas, añade un todos los ingredientes de la lista en él, menos la leche, y revuelve hasta que la harina quede lo más disuelta posible.Recuerda incorporar la mantequilla blanda, no directamente de la nevera.
Lleva al microondas y programa por un minuto exacto a máxima potencia. Al pasar este tiempo, retira en el envase del microondas, remueve bien con ayuda de una cuchara y repite el procedimiento por un minuto más.
A continuación incorpora la leche a la mezcla y remueve, esta vez con ayuda de unas varillas o un tenedor. Cuando veas que está lo más integrado posible, vuelve a llevar la salsa bechamel al microondas un minuto a máxima potencia.
Ve repitiendo el procedimiento, de minuto en minuto, y revuelve bien cada vez hasta que la salsa espese al gusto. Cuando ya tenga la textura deseada, corrige la sazón con sal si es necesario y listo.
La salsa bechamel rápida en microondas es una maravilla, ya que evita tener que estar vigilando la preparación constantemente mientras está en el fuego, aunque si quieres, siempre puedes echar un vistazo a la receta tradicional de salsa bechamel.Recuerda que puedes variar las cantidades de harina y leche en función de la textura que quieras que tenga tu salsa bechamel casera, y disfrútala para preparar una rica lasaña napolitana o un plato de brócolis gratinados por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Bechamel rápida en microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas.
