Receta de Bizcocho marmolado fácil.
Esta receta de bizcocho marmolado fácil es perfecta para empezar bien el día desayunando o terminarlo de la mejor manera en la merienda, Se trata de un bizcochuelo marmolado fácil y económico con el que se te hará la boza agua nada más verlo porque, además, lleva una cobertura de chocolate por encima y ¡está riquísimo!Apúntate todos los ingredientes y los pasos de esta receta de bizcocho marmolado fácil y resultón y consigue con RecetasGratis un estupendo postre con chocolate para cualquier ocasión que se precie. ¡Ideal para sorprender a los peques!
Mezcla en la batidora eléctrica los huevos, el aceite y la leche durante 3 minutos para empezar a preparar el bizcocho marmolado fácil y resultón. Añade el azúcar después y bate por 1 minuto más.
Vierte la mezcla resultante en un recipiente y añade la harina tamizada. Mezcla bien con movimientos suaves con una lengua pastelera o espátula de cocina hasta incorporar todo.
Agrega el polvo de hornear y mezcla suavemente de nuevo.
Vierte la mitad de la masa del bizcochuelo marmolado fácil y económico en un molde tipo corona grande previamente engrasado y enharinado.
Truco: Si el molde es de silicona no hará falta engrasarlo ni enharinarlo.
En el resto de la masa del bizcochuelo marmolado fácil pon 4 cucharadas de cacao en polvo y, si lo deseas, una pizca de canela también. Mezcla bien.
Vierte la masa del bizcocho marmolado de chocolate sobre la otra masa y mételo al horno precalentado entre 180/200 °C durante unos 40 minutos, o hasta que pinchando con un palillo en el centro este salga limpio y seco.
Prepara la cobertura de chocolate en una cacerola colocando la leche condensada, la mantequilla y las 4 cucharadas restantes de cacao. Cocínala a fuego bajo mezclando sin parar hasta que espese.Revisa esta receta de cobertura de chocolate para tartas si quieres más detalles.
Cuando el budín marmolado fácil esté horneado, sácalo del horno y espera a que se enfríe durante 30 minutos. Entonces desmóldalo y cúbrelo con la cobertura de chocolate.
Truco: Puedes espolvorear unas cuantas virutas o fideos de chocolate por encima para decorar si te gustan.
Este es el resultado de la receta de bizcocho marmolado fácil y rápida que hemos preparado. No dudes en prepararlo para la merienda o el desayuno. Y no te pierdas tampoco esta otra receta de bizcocho de dos colores tan simple y parecida pero echa con yogur en vez de con leche.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho marmolado fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
