Receta de Queque keto.
El queque sin gluten es una opción deliciosa y versátil, ideal para quienes desean disfrutar de un postre tierno y esponjoso sin preocuparse por el gluten. Este tipo de queque es perfecto para aquellos con sensibilidad al gluten o para quienes simplemente buscan alternativas más ligeras en su dieta.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer queque keto. ¡A cocinar!
En un bol bate los huevos hasta que estén a punto de nieve, esto ayudará a que tu queque quede más aireado y esponjoso. Una vez que los huevos estén batidos, agrega el aceite y continúa batiendo, añade el azúcar (o tu endulzante favorito) y el extracto de vainilla, mezcla bien.
Truco: precalienta tu horno a 180 °C (350°F) y engrasa un molde para queque.
Agrega la harina de coco y el polvo de hornear y mezcla suavemente hasta que todos los ingredientes estén completamente integrados.
Vierte la mezcla en el molde engrasado o con papel para horno y alisa la superficie. Hornea durante 30-40 minutos, o hasta que al insertar un palillo en el centro, éste salga limpio.
Deja enfriar en el molde durante 10 minutos antes de desmoldar. Luego, enfría completamente sobre una rejilla y disfruta de este delicioso queque keto ideal para cualquier ocasión y perfecto para compartir. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Queque keto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Tips para combinar tu queque keto.
Te proporcionamos diferentes consejos para combinar tu queque keto:Puedes agregar chispas de chocolate o coco rayado para que aporte una textura diferente.Si no tienes hariana de coco puedes usar cualquier harina sin gluten o puedes poner el coco rayado en una procesadora y hacer tu propia harina.Experimenta con diferentes extractos, como almendra nueces o pistacho, y agrega especias como canela o nuez moscada para darle un toque especial.Puedes espolvorear un poco de azúcar glass por encima o cubrirlo con un glaseado simple de limón o chocolate.Además, si quieres conocer más recetas keto, no te pierdas estas elaboraciones exquisitas:Pan keto con harina de cocoBerenjenas ketoPan nube keto.
