Receta de Lentejas para niños.
Para nadie es un mito que para la alimentación de los niños debemos ser muy creativos y sutiles para poder introducir en su dieta alimentos nutritivos pero que para ellos no son tan apetecibles. Pues con esta receta de lentejas para niños te brindamos una opción rica y fácil para que los niños disfruten como nunca de este plato.
Lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes, recuerda que las lentejas debes lavarlas muy bien y dejarlas en agua la noche anterior.
Cocina el huevo en agua fría y cuando el agua comience a hervir cuenta 10 minutos, pasado este tiempo retira el huevo, pela y resérvalo.
Cocina el arroz a fuego bajo con el doble de agua, sal y pimienta al gusto. Tápalo y cuando esté completamente cocinado apágalo.
Pica las verduras en cuadros muy finos, retirando las semillas de los tomates. Luego, en una olla a fuego alto y con aceite de oliva saltea las verduras durante 6 minutos.
Agrega las lentejas y la pasta de tomate, mezcla muy bien.
Agrega dos tazas de agua, sal, pimienta y un poco de mostaza, este último ingrediente le dará un sabor delicioso. Cocina las lentejas a fuego medio y tapadas durante 30 minutos.
Finalmente, para montar el plato de lentejas para niños, primero coloca en un plato amplio un poco de arroz dándole una forma ovalada, y alrededor coloca una buena porción de lentejas. Guíate por la foto.
Luego corta el huevo en rodajas finas y forma las orejas y los ojos con ellas. Los últimos detalles los puedes dar con algunas hojas, la lengua es un trozo de zanahoria y la nariz una uva pequeña. Pon toda tu creatividad en práctica para sorprender a tus hijos con una receta hermosa, divertida y saludable.
Si estás buscando recetas para sorprender a tus hijos echa un vistazo a esta lista y no olvides dejarnos tus comentarios sobre esta receta para niños.Ensalada de frutasEspaguetis de coloresMomias de salchichas.
Si te ha gustado la receta de Lentejas para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lentejas.
