Receta de Arroz con carne en salsa estilo coreano.
El arroz coreano suele ser un arroz muy espeso y pegajoso, se cocina varias veces con algunos vinagres y se acompaña con deliciosas proteínas como el pollo. En esta receta de RecetasGratis.net te presentamos este plato de arroz con carne en sala al estilo coreano, fácil opción para la hora del almuerzo, saludable y, sobre todo, rica. Conoce esta receta y anímate a ponerla en práctica.
Para preparar esta receta de arroz con carne en salsa al estilo coreano lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes.
Para empezar, debes lavar el arroz 3 veces. Luego, en una olla con un poco de aceite a fuego bajo, dora el arroz un poco revolviendo constantemente.
Luego, agrega 2 tazas y media de agua, debe ser el doble del arroz que usaste más un poquito para que abra más. Cocina tapado a fuego muy bajo hasta que esté completamente listo.
Por otro lado, en una olla amplia a fuego alto, saltea la cebolla cortada en juliana durante 3 minutos, agrega un poco de sal.
Luego, agrega la carne molida y revuelve hasta lograr soltarla por completo, cocina a fuego medio durante 10 minutos.
Pasados los 10 minutos agrega el curry, el tomate rallado y medio vaso de agua, rectifica sal y pimienta y cocina la carne en salsa a fuego bajo tapado durante 10 minutos más.
En un bol, sirve una buena porción de arroz y coloca la carne en salsa sobre este, decora con unas hojitas de cilantro y disfruta. Si te gustó esta receta de arroz con carne en salsa al estilo coreano déjanos tus comentarios. Y si quieres descubrir otras elaboraciones típicas de esta gastronomía, no te pierdas las siguientes:Kimchi coreanoArroz frito con kimchi.
Si te ha gustado la receta de Arroz con carne en salsa estilo coreano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne.
