Batido de mango.
Fácil, rápido y refrescante, el batido de mango es ideal para combatir las altas temperaturas durante las épocas de más calor. Además, en RecetasGratis.net te proponemos una opción mucho más saludable y nutritiva, con avena y edulcorante. De esta forma, solo tomaremos el azúcar propio de la fruta, sin añadidos. Sigue el paso a paso y aprende a preparar este delicioso batido tropical.
Lo primero que debes hacer para este delicioso y sano batido de mango es alistar todos los ingredientes.
Pelar los mangos y cortarlos en trozos.
Colocar los mangos en la licuadora junto con la leche y la esplenda, licuar.
Colocar la avena y seguir licuando hasta que esta se integre por completo en el batido de mango.
Colocar en batido en la nevera y sacar al momento de servir, si quieres que el batido de mango quede mas frió puedes agregar hielos a la preparación. Si te gustó esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Batido de mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
