Receta de Galletas fáciles y rápidas.
Conseguir recetas de galletas fáciles de hacer en casa puede ser una tarea realmente sencilla si dispones de harina, azúcar, huevos y mantequilla, ingredientes que, como ves, son muy cómodos de conseguir y bastante económicos. Aunque en RecetasGratis dispones de galletas de mantequilla caseras más elaboradas, en esta receta de galletitas fáciles queremos mostrarte una versión simple para las reuniones de última hora y visitas inesperadas, por ejemplo. Sigue leyendo y aprende cómo hacer galletas fáciles y rápidas en apenas unos minutos.
¿Te preguntas cómo hacer galletas paso a paso? Pues bien, primero coge un recipiente con la capacidad suficiente, introduce la harina y la mantequilla y mezcla bien ambos ingredientes. También precalienta el horno a 190 ºC para empezar a hacer estas sencillas cookies fáciles.No te pierdas esta receta de galletas de mantequilla caseras para hacerlas en otra ocasión, muy parecidas a estas pero con polvo de hornear (levadura química tipo Royal).
Incorpora el azúcar, el huevo y la esencia de vainilla (si lo deseas) cuando la harina y la mantequilla estén bien integradas y sigue mezclando. Verás que llegará un momento en el que no podrás seguir trabajando la masa de las galletas fáciles y rápidas con las varillas, o el utensilio que uses para batir, y deberás amasarla con las manos.Prueba también esta receta de galletas fáciles de hacer con un toque de ralladura de limón tan deliciosas.
Deberás amasar hasta que la mezcla de las galletitas fáciles se torne compacta y no se quede pegada entre tus dedos. Conseguido esto, espolvorea un poco de harina sobre una superficie, coloca la masa y extiéndela con la ayuda de un rodillo. Tienes que estirarla hasta que tenga un grosor aproximado de 1 centímetro. Luego, con un molde para galletas, o un vaso en su defecto, corta/troquela las cookies caseras.
Truco: con estas cantidades te saldrán unas 12 galletas de tamaño normal, pero cuanto más pequeñas las hagas más unidades saldrán.
Ahora tienes la posibilidad de hornear las galletas caseras fáciles y rápidas tal cual o añadir una pequeña decoración. Si te decantas por la segunda opción, puedes escoger entre agregar una pequeña cantidad de dulce de leche con la ayuda de una manga pastelera, o virutas de colores (también conocidas como mostacillas). En el caso de querer decorar tus galletas de mantequilla con las virutas deberás untar primero las cookies con una fina capa de clara huevo para que se queden bien pegadas.
Tanto si las has decorado como si no, es el momento de hornearlas. Para ello, coloca todas las galletitas dulces sobre una bandeja y hornéalas durante 8-10 minutos. Es fundamental que las vigiles, puesto que estas cookies se hacen muy rápido y puedes correr el riesgo de que se quemen. Sabrás que están listas cuando estén ligeramente doradas. Al momento de retirarlas ten cuidado y usa una espátula para cogerlas, ya que quemarán. Deja que se enfríen y ¡a comer!
Estas galletas tan fáciles y rápidas son ideales para la hora del desayuno, acompañadas de un nutritivo y saludable batido de avena por ejemplo. Si no las decoraste, ¿qué te parece hacerlo una vez horneadas? En la línea de las recetas sencillas, te aconsejamos que te decantes por una decoración a base de ganaché de chocolate que encantará a los más pequeños y no te llevará más de 10 minutos hacerla. Y si te atreves con una decoración más complicada, ¡opta por el fondant! De esta forma, podrás preparar unas galletas para Navidad, cumpleaños, o cualquier ocasión especial muy originales. En el siguiente vídeo te enseñamos cómo decorarlas con esta pasta de azúcar:
Si te ha gustado la receta de Galletas fáciles y rápidas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Fotos de Galletas fáciles y rápidas.
