Receta de Arepas de zanahoria Fitness.
Si estás cansado del pan, estás a régimen o quieres aprender a preparar arepas saludables ésta receta es para ti. RecetaGratis te trae una deliciosa opción hecha con zanahoria, una forma de ahorrar harina en la preparación de la masa así que si ya has adivinado lo que vamos a preparar, te decimos que cuando las arepas de zanahorias fitness estén listas, las podrás comer con queso ricota o incluso sola porque están buenísimas, además es una receta económica, ¡muy barata!La arepa es el pan venezolano, su origen se remonta a la época prehispánica. En países hermanos como Colombia y Panamá, también se consume. Está hecha de masa de maíz y su forma es circular y aplanada por ambos lados, como un disco. Su grosor depende de la región y los gustos particulares de los comensales. Lo cierto es que la arepa es tan representativa de la gastronomía venezolana como la paella para España, su fama llega a todas parte, incluso está muy difundida en las Isla Canarias, por los intercambios migratorios.
Antes de comenzar a realizar estas arepas saludables, debemos organizar el espacio de trabajo. Dispón de todos los ingredientes en las cantidades exactas. Lava, pica y raya la zanahoria, así como el cilantro o cebollin.
Truco: Ralla la zanahoria muy finamente, así las arepas tendrán una textura agradable al morder. Todo depende también de gusto de cada quien.
Para empezar a preparar la masa, deposita todos los ingredientes en un bol. Para hacer esta variación necesitarás muy poca harina, a diferencia de las arepas de maíz clásicas.
A continuación, amasa con las manos todos estos ingredientes que se integren lo mejor posible.En este punto puedes agregar dos huevos si lo deseas, si lo haces la masa será un poco más consistente. También puedes incorporar avena.
Para terminar nuestra masas de zanahoria para arepas, vierte media taza de agua tibia a la mezcla. Hazlo poco a poco y amasa hasta lograr una masa suave pero consistente.Luego, haz varias bolas con la masa un poco mas pequeña que tu puño, aunque eso también dependerá del tamaño que desees hacer las arepas fitness. Cuando tengas las bolas, aplasta cada una de las bolas con las palmas de la manos y trata de crear un disco con la masa, con un grosor al gusto.Calienta una sartén, preferiblemente anti-adherente y cocina las arepas durante 5 minutos de cada lado hasta que veas que quedan ligeramente doradas.
¡Que desayuno tan rico y ligero! Incluso puedes repetir y comerte más de una de estas riquísimas arepas de zanahoria fitness sin temer afectar tu figura.Si deseas aprender más recetas de cómo hacer arepas sin harina puedes curiosear con las recetas de cachapa de auyama y plátano o la de las cachapas de auyama sin harina.¿Te gustaron estas arepas? ¿Cómo las harías tu? Estamos curiosos, por favor comparte con nosotros una foto y tú interesante experiencia.
Si te ha gustado la receta de Arepas de zanahoria Fitness, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
