Receta de Crema de espinacas gratinadas.
Si te gustan las espinacas, la crema de espinacas seguro que ya la conoces. Las cremas son platos ideales para preparar a la hora de la cena, sobre todo en invierno. En RecetasGratis.net os proponemos esta crema de espinacas gratinadas, siguiendo la receta de siempre pero con un toque original que hará que salgas de la rutina. Además, esta deliciosa crema verde nos aporta betacarotenos, potasio, hierro y fósforo gracias a la espinaca. Disfrutad de este plato sencillo y delicioso.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la crema de espinacas gratinadas.
En una sartén hacemos un sofrito con la cebolleta y el aceite de oliva. Nosotros también hemos echado un poco de puerro. Dejamos dorar.
Incorporamos las espinacas frescas y dejamos que se rehoguen. Añadimos sal y pimienta.
Cuando las espinacas hayan mermado su tamaño, añadimos la nata y la nuez moscada. Cocinamos a fuego lento durante 3 minutos. Si quieres una receta de crema sin nata, puedes echar un vistazo a la crema de calabaza vegana.
Batimos la crema de espinacas y le añadimos un poco de agua si está demasiado espesa.
Ponemos queso para gratinar en la superficie de la crema y lo metemos al horno hasta que se dore (elegimos la opción gratinar).
Esta rápida crema de espinacas gratinadas salvarán muchas de vuestras cenas y hará que los más pequeños disfruten comiendo verduras. Si queréis conocer más ideas para las cenas, os proponemos la crema de zanahoria con jengibre y la sopa de coliflor y calabaza. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Crema de espinacas gratinadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
