Receta de Torta de cambur.
Conoce Venezuela a mordiscos degustando uno de sus postres más icónicos, la famosísima torta de cambur. Su característica invariable es la humedad, por lo que presenta una textura y un sabor muy cautivantes. No obstante, su consistencia puede cambiar, dependiendo del lugar de procedencia de la receta o quien la haga. Por esta razón, puedes encontrar tortas de cambur con una textura más parecida a budín o torta de pan, y otras con consistencia más semejantes a un bizcocho. En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torta de cambur, te proporcionamos una versión con caramelo para hacerla más venezolana aún. Se utilizaron tres tipos de cambur muy comunes en el país, conocidos como guineo, titiaro y manzano, aunque si preparas esta torta sólo con el típico guineo, igualmente quedará exquisita.
Debes preparar el molde y reservarlo, en este punto puedes decidir si quieres la capa de caramelo o no. En el caso que prefieras la torta simple, engrasa y enharina como de costumbre. Ahora bien, si quieres seguir nuestra receta al pie de la letra, entonces sigue el siguiente paso a paso cómo hacer caramelo para flan, usando las cantidades que ya te dimos al principio. Una vez listo, viértelo en el molde, impregnando todo el interior del mismo. Precalienta el horno a 180 ºC entre 10-15 minutos antes de introducir la mezcla de la torta, ni mas ni menos.
Tritura los cambures hasta formar un puré. ¿La consistencia? Eso depende de si te gusta o no encontrar tropezones en la torta de cambur, pero en caso que no te guste, tritura muy bien el puré hasta que quede muy suave. Si es todo lo contrario, pisa el cambur dejando pequeños trocitos enteros.
Truco: si usas cambures pequeños añade 3 más a esta receta, pero si son cambures grandes emplea sólo 2 unidades.
Pasa el puré a un molde y agrega 1/3 de taza aceite. Mezcla muy bien hasta que obtenga una pasta homogénea. En mi caso, trituré el cambur en un recipiente aparte porque que se me hizo más cómodo, pero tú puedes hacerlo todo directo en el bol.
Truco: el aceite proporciona una miga uniforme y esponjosa.
Añade los 3/4 de azúcar preferiblemente en dos partes, de esta manera se integrará mas fácilmente en la mezcla. Existen recetas venezolanas que usan también azúcar morena, si te gusta la idea serían 6 cdas de azúcar blanca y 6 cdas de azúcar morena.
Truco: el azúcar morena aporta un color tostado muy atractivo, aparte de un plus de sabor.
En un recipiente aparte, casca los huevos. Si están en perfecto estado, bátelos un poco con un tenedor antes de agregar en la preparación, este procedimiento facilitará su incorporación en la masa de la torta. Reserva la mezcla. Observación, si usas huevos pequeños es decir tipo S, dobla la cantidad, es decir ponle 4 huevos.
Truco: cascar los huevos por separado permite detectar huevos mal estado, trocitos de cáscara o coágulos de sangre.
¡Es la hora de la esponjosidad! Eso significa que incorporaremos aire en la masa con el huevo reservado. Para hacerlo usaré una batidora eléctrica, pero perfectamente puedes ocupar un batido manual de globo. Bate durante 3 minutos, primero 2 minutos a velocidad baja y el ultimo minuto a tope.
Truco: recuerda los ingredientes deben encontrarse a temperatura ambiente, por eso saca los huevos del refrigerador 30 minutos antes.
Añade la 1/2 taza de leche y sigue batiendo hasta que quede bien incorporada.
Truco: para que tengas medidas exactas usa una taza y cuchara medidora, pues son  más fiables, o mejor aún, pesa los ingredientes.
Agrega la vainilla y sigue batiendo.
Truco: si para medir no usas cucharas medidoras, sino una convencional; para esta receta llénala al ras, es decir una cucharada rasa.
¡Es el turno de los ingredientes secos! Coloca un colador o tamizador, sobre el bolw. Agrega 1 1/2 taza de harina todo uso, el bicarbonato, el polvo de hornear, la canela y la sal. Ahora bien, si no tienes polvo de hornear sólo agrega el bicarbonato, y a la inversa. Ahora sí, tamiza los ingredientes.
Truco: el proceso de tamizado, añade aire en la mezcla y también evita los grumos.
Bate sólo hasta que toda la harina quede bien integrada, no más o se desarrollará el gluten y en consecuencia, la mezcla quedará densa. Para lograr una miga esponjosa, emplea la velocidad más baja de la batidora, y si estas trabando con la batidora manual, mezcla con suavidad hasta que no queden grumos, aplicando movimiento envolvente. Recuerda que es muy importante que no queden grumos.
Vacía la mezcla justo en el medio del molde reservado, y una vez lleno, golpea suavemente la parte inferior del molde contra la encimera, preferiblemente encima de un paño doblado o una tabla de madera.  Hornea la torta de cambur durante 45 minutos a 180 ºC . Cumplidos 2/3 del tiempo estipulado, pínchala en medio usando un palillo, si sale limpio está lista la torta de cambur, pero si no métela de nuevo al horno, hasta que el palillo salga seco.
Truco: Recuerda los hornos caseros no son exactos con las temperaturas, por lo que el tiempo de cocción puede variar.
¡Ahora vamos a desmoldar! Antes que nada, deja que enfríe un poco la preparación, ya que estando aun caliente la torta de cambur es frágil y podría romperse al intentar sacarla del molde. Después de 7 o 10 minutos, coloca boca abajo un plato llano grande, justo encima del molde. Voltéalo todo junto de manera rápida pero cuidadosa. Una vez hecho, retira el molde lentamente pero si ofrece resistencia no lo fuerces porque podría romperse la torta, entonces voltéala de nuevo y déjala dentro del molde, reposando un rato más. Pasado unos minutos, repite el proceso.
Truco: generalmente cuando los pasteles se hornean bien, al rato de sacarlos del horno, los bordes se separan del molde por sí solos.
Coloca la torta sobre una rejilla, de esta manera se enfriará de forma pareja, así no acumulará humedad y durará por más tiempo. Una vez fría, degústala en el desayuno o la merienda con una taza de café, leche, chocolate o jugo. Créenos este postre engancha, lo sabrás cuando te lleves el primer bocado a la boca. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Torta de cambur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
