Receta de Trufas de chocolate y aguacate.
Si de postres simples y deliciosos se trata, la trufa tiene un lugar de honor. Por su versatilidad, estos bombones de chocolate y aguacate resultan ideales para saborearlos todo el año.Esta golosina puede incluso aportar beneficios a la salud, sin alterar su exquisito sabor, solo con aplicar ciertos cambios a la receta original. Por esta razón te traigo esta versión de trufas de aguacate y chocolate ¡irresistible!¿Imaginas una mesa navideña de postres saludables? Pues estas trufas de chocolate veganas caseras pueden encabezar este cuadro de honor. Así, si te excedes, no serán tanto las culpas.Por esta razón, RecetasGratis te trae la receta de trufas de chocolate y aguacate, una exótica combinación creada para deleitar… ¡hasta los paladares más exigentes! Pero con la ventaja de brindarle a tu cuerpo increíbles beneficios.La trufa es una excelente candidata para lucir navideña, pues además de convertirse en postre con aguacate y chocolate ligero sin perder su embriagador sabor, resulta muy sencillo de preparar y vistoso de servir. Como si fuera poco, puedes beneficiarte con los muchos atributos que aporta a tu organismo… ¡qué son muchos!
Utiliza una cacerola grande y otra pequeña para preparar el baño María. Vierte en la cacerola grande agua que cubra 3/4 partes de la cacerola pequeña. Deposita el chocolate dentro de la olla pequeña y espera hasta que se derrita. En ese momento vierte la vainilla y mezcla. Retira la cacerola del fuego y deja refrescar el chocolate a temperatura ambiente.
Utiliza el mortero para triturar las nueces y reserva. La fuerza que apliques o la repeticiones al machacar dependen de que textura deseas para la cubierta de las trufas de aguacate y chocolate. ¿Prefieres algo parecido a una harina o trozos más consistentes?
Tritura el aguacate hasta lograr un puré y reserva. La textura debe sentirse homogénea.
Truco: Recuerda dejar el aguacate para el final, así no se torna marrón por efecto de la oxidación.
Ordena todos los ingredientes de las trufas de aguacate en la mesa de trabajo. Agrega también los utensilios necesarios.
Mezcla en un recipiente el chocolate con el aguacate hasta lograr una consistencia pareja.
Crea unas bolas del tamaño de un bocado, es decir que puedas comerla de una vez y sin morder. Pasa la trufas de chocolate veganas por la cubierta que prefieras y colócalas en el capacillo. y... ¡mmm!
Truco: Guarda los bombones en la nevera si quieres conservarlos bien.
¡Magnifico sabor! Este postre con aguacate y chocolate es una combinación que no puedes perderte. Además, posee increíbles beneficios para la salud. ¿Se puede pedir más?Estas exquisitas trufas de chocolate y aguacate pueden servirse tanto en Navidad como en celebraciones especiales, así como llevarlas para merendar o reponer fuerzas después de algún desgaste físico importante.¿Te animas a prepararlas? Sería genial si compartes la foto de tu creación con nosotros. ¿Qué otras coberturas se te ocurren a ti? También puedes probar estas trufas de chocolate y plátano en otra ocasión para darte un capricho.
Si te ha gustado la receta de Trufas de chocolate y aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
Beneficios del chocolate con aguacate:
Curioseando acerca de los beneficios de este mega dúo, encontré que las grasas naturales del aguacate y el chocolate poseen muchos de los omegas necesarios para el organismo. Las consecuencias de esta fórmula son beneficiosos antioxidantes para el cuerpo y maravillosos nutrientes para mantenerte vigoros@.¡Pero hay más! Según un grupo de expertos de la Universidad de California en EEUU, los carotenoides del aguacate favorecen a combatir dolencias crónicas degenerativas, por ejemplo la hipertensión y la diabetes. Mientras en la Universidad de Waterloo descubren un lípido del aguacate que quizás ayude a los pacientes con leucemia mieloide aguda. Por otra parte, en Ohio el Departamento de Radiología de la Facultad de Medicina, investiga cierta facultad del aguacate para inhibir y eliminar las células del cáncer oral.¡El chocolate no se queda atrás! Si creías que el chocolate engorda, pues te cuento que…. ¡no es así! Si consumes chocolate artesanal, sin azúcar ni otros ingredientes agregados, acelerarás el metabolismo. Expertos de la Universidad de Tel Aviv, aconsejan comer este manjar en la primera comida del día para aprovechar mejor sus efectos adelgazantes. Otras universidades estudian la posibilidad de la influencia positiva del chocolate sobre el flujo sanguíneo del cerebro.Por todo esto, las trufas de chocolate con aguacate son saludables y muy nutritivas para nuestro organismo, así que no te sientas mal al comerlas nunca y piensa en darte un capricho chocolateado más de vez en cuando.
