Receta de Peceto en salsa.
¿Alguien puede resistirse a una carne en salsa en olla express súper tierna, melosa, jugos y sabrosa? Pues si tú tampoco puedes no te pierdas esta receta de peceto en salsa tan fácil y rápida que te enseñamos a preparar paso a paso en RecetasGratis con algunos condimentos diferentes a los que estamos más acostumbrados: salsa inglesa y miso.Experimenta con varios ingredientes y comprueba esta deliciosa receta de peceto en salsa de tomate y sal de tu zona de confort preparando un plato diferente, original y sobre todo, muy rico de sabor de manera fácil y rápida.
Corta el peceto en rodajas finas y sazónalo con sal y pimienta al gusto. Entonces, coge una olla a presión echa un poco de aceite de oliva, ponla al fuego y cuando esté caliente, coloca los filetes de peceto.
Truco: Puedes utilizar otro tipo de corte en vez de peceto para hacer esta carne en salsa en olla express si lo prefieres.
Cocina la carne en la olla rápida a fuego medio-bajo hasta que los filetes cambien de color.
El siguiente paso de esta receta peceto en olla a presión es añadir la cebolla picada y los dientes de ajo machacados.
Añade la pasta miso si quieres, que es una pasta japonesa aromatizada con especias y fermentada que dará potenciará muchísimo el sabor de este peceto en salsa de tomate si la agregas, pero no es un ingrediente imprescindible.
A continuación, añade la salsa Worcestershire y sigue cocinando.Si lo prefieres puedes hacer tú mismo la receta de salsa inglesa en vez de comprarla ya hecha.
Truco: Si no tienes salsa inglesa también puedes sustituirla por salsa de soja o soya.
Por último, añade los tomates pelados triturados.
Cierra la olla exprés y cocina durante 30 minutos el peceto en salsa después de que empiece la salir vapor.
Pasado ese tiempo, quita la presión y abre la olla. Comprueba si la carne en salsa en olla express se ha cocinado bien y está blanda y si no, cocínala un poco más de tiempo.
Para espesar la salsa para peceto disuelve el almidón de maíz o la maicena en un vaso con agua fría.
Agrega la mezcla a la olla sin dejar de remover para que no se formen grumos hasta que espese la salsa del peceto en olla express y cocina solo 5 minutos más.
Finalmente, espolvorea el perejil fresco o seco picado por encima y rectifica de sabor si es necesario.
Sirve el peceto en salsa recién hecho con un poco de arroz blanco o cous cous vegetariano por ejemplo, y disfruta de esta receta de peceto fácil y rápida.
Si te ha gustado la receta de Peceto en salsa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Buey.
