Receta de Tarta de choclo y queso.
La tarta de choclo y queso es una las muchas opciones de tartas que puedes preparar. Además, puedes servirla como plato principal, a modo de tapa o en una picada. El sabor levemente dulce del maíz junto con el crocante de sus granos es un excelente contraste para la cremosidad del queso, formando un dúo imbatible en este tipo de preparaciones. En esta oportunidad, la haremos con masa de harina integral y así aportaremos más fibra al plato. Asimismo, es fácil de preparar en cualquier época del año, ya que en los meses en los que no se consigue el choclo fresco, puedes usar el enlatado.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de choclo y queso. ¡A cocinar!
Lo primero que debes hacer es preparar la masa. Coloca ambas harina mezcladas en forma de corona sobre la mesada y condimenta con sal y pimienta al gusto distribuyéndola en los bordes de la corona. En el centro agrega el aceite y un poco de agua. Comienza a unir del centro hacia afuera y continúa agregando agua a medida que la masa lo requiera (puede necesitar más o menos agua de la indicada en la receta, dependiendo de lo que absorba la harina). Amasa hasta conseguir un bollo liso y tierno. Cubre y deja reposar.
Truco: si lo prefieres, puedes usar disco de tarta comprada, aunque hacerla en casa es muy fácil y resulta saludable.
Limpia muy bien las mazorcas de maíz retirando las hojas y la barba (una especie de hilos que cubren al choclo por debajo de las hojas).
Pre-cocina los choclos. Para ello, colócalos en una olla con agua, lleva al fuego y, cuando rompa el hervor, déjalos por 5 minutos. Retira y deja enfriar. Luego, desgrana y reserva.
Pela y pica la cebolla. También lava muy bien y pica la cebolla de verdeo (tanto el bulbo como las hojas).
Vierte 1 cucharada de aceite en una sartén y rehoga la cebolla hasta que esté dorada.
Apaga el fuego y añade los granos de choclo y el queso rallado. Condimenta con sal, pimienta y nuez moscada. Revuelve bien.
Añade la cebolla de verdeo cruda y la muzzarella cortada en cubos e integra.
Forra la tartera con la masa y enciende el horno a 180 °C para precalentar.
Bate los huevos en un recipiente e incorpóralos en el relleno. Rellena la tarta y lleva a horno precalentado a 180°C durante aproximadamente 20 o 30 minutos, hasta que la masa esté dorada.
Retira del horno la tarta de choclo y queso y déjala reposar 5 minutos antes de cortar. ¡A comer! Comparte con nosotros la fotografía de tu tarta y tu opinión en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Tarta de choclo y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
Con qué acompañar la tarta de choclo y queso.
Dependiendo del relleno de tarta que elijas, puedes optar por diferentes acompañamientos. En este caso, tanto el choclo como la masa aportan carbohidratos. El queso suma proteína y solo faltaría agregar alguna verdura, ya que la cebolla resulta ser poca cantidad para equilibrar el plato. Es por eso que, una ensalada es ideal para completar esta tarta. En este caso, preparamos una ensalada de zanahoria y zucchini rallados para aportar color, sabor y variedad de nutrientes. También puedes preparar la coleslaw.Asimismo, si te ha sobrado choclo y quieres elaborar otras recetas con este ingrediente, no te pierdas estas opciones:Canastas de chocloArepa de chocloTorrejas de choclo.
