Receta de Fainá pizza.
La fainá es una masa muy versátil que puedes usar para acompañar la pizza o dejarla ser la protagonista, sirviéndola con los toppings de tu preferencia. Es ideal para las personas con intolerancia al gluten y también para vegetarianos y veganos (si utilizas queso vegano). Sin embargo, como se trata de una masa muy tierna y hasta cremosa por dentro con un suave crocante por fuera, todos querrán comerla.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer fainá pizza. ¡A cocinar!
Mezcla la harina de garbanzos con la pimienta en una jarra. Luego, agrega el aceite.
Truco: utilizamos una jarra para preparar esta masa y para que sea más sencillo verter la preparación en la asadera cuando esté dentro del horno.
Comienza a añadir el agua poco a poco integrando cada vez. De esta manera, evitarás que se formen grumos.
Cuando la masa esté lista, cúbrela y guárdala en la heladera por 1 hora y media para que se hidrate bien la harina. Esto es fundamental para obtener una fainá suave con un interior cremoso. Ten en cuenta que obtendrás una masa chirle.
Cuando la masa esté bien hidratada, precalienta el horno a temperatura máxima. También unta con aceite una asadera y caliéntala uno minutos en el horno.
Mientras tanto, mezcla en un bol el tomate con la sal, pimienta y el orégano.
También ralla la muzzarella. Para que ese proceso sea más sencillo, te recomendamos congelarlo.
Con mucho cuidado, vierte la masa en la asadera sin retirar del horno. De esta manera, mantenemos la fuente bien caliente.
Cocina por 25-30 minutos hasta que observes que la superficie comienza a dorarse.
En ese momento, retira y cubre con la salsa de tomate y queso. Vuelve a llevar al horno por 5 minutos más o hasta que veas que el queso se derritió.
Cuando la fainá pizza esté lista, retira del horno y desmolda con cuidado, ya que la masa es algo tierna. Espolvorea con un poco más de orégano, decora con aceitunas y lista para comer. Comparte con nosotros tu opinión y fotografía del resultado final en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Fainá pizza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
Otros topping para la fainá pizza.
Existen infinidad de ingredientes con los que puedes armar la fainá pizza. Sin embargo, como esta masa tiene su propio sabor, te sugerimos utilizar productos más suaves para que no compitan entre sí. Aquí te sugerimos algunos que, por supuesto, siempre deberá incluir el queso:Champiñones: puedes ponerlos crudos o salteados en aceite de oliva con un poquito de ajo.Pimientos: puedes comprarlos cocidos, o asarlos tú mismo.Berenjenas grilladas.Cebolla de verdeo (también queda fantástica incluyéndola dentro de la masa).Hojas de albahaca y tomate fresco.Asimismo, te ofrecemos recetas con harina de garbanzos para que prepares exquisitas elaboraciones.
