Receta de Tamales dulces de piña.
Ya se acercan las festividades de diciembre, las posadas, la cena de Navidad, Año Nuevo, etc. y que mejor que disfrutar estos días con un buen banquete. Prepara unos ricos tamales dulces de piña, ideales para servir como postre o para compartir el desayuno en estos días fríos, incluso para la cena acompañados por un buen café de olla o un rico atole de frutas..Asimismo, si quieres saber cómo hacer tamales dulces de piña, continua leyendo, te explicamos paso a paso y de una manera muy práctica a prepararlos, no es para nada complicado y el resultado es simplemente delicioso.
¿Te preguntas cómo hacer tamales de dulce? Pues bien, para hacer esta receta de tamales dulces de piña, primero pon a remojar las hojas para tamal en un recipiente con agua caliente, esto es para suavizarlas y que, al momento de armar los tamales, estos se cierren con facilidad, no olvides revisar hoja por hoja y limpiarlas muy bien, ya que por la naturaleza de la hoja a veces suele tener polvo y basurita.
Mientras se remojan las hojas para tamal, en un recipiente coloca la mantequilla, bate con ayuda de una batidora eléctrica o manualmente hasta que se blanquee y quede cremosa, puedes sustituir la mantequilla por manteca vegetal, aunque la mantequilla les agrega un mejor sabor a los tamales dulces mexicanos, pero esto es completamente a tu elección.
Cuando tengas la mantequilla batida, agrega el azúcar y mezcla hasta que se integre. Puedes sustituir el azúcar por leche condensada, solo ten cuidado para que al momento de mezclar con el resto de los ingredientes no te quede muy aguada la masa.
Agrega la harina de maíz, dos cucharadas de polvo para hornear y la piña en almíbar. Esta última la puedes picar finamente para que no queden trozos muy grandes, también si lo prefieres puedes licuarla y añadirla en forma de puré. Mezcla para que se vaya integrando todo, dependiendo como vayas sintiendo la masa puedes agregar almíbar o leche tibia, la masa no debe quedar muy espesa ni muy líquida, para que no queden secos los tamales.
Truco: opcionalmente, puedes añadir pasas y coco rallado a la mezcla para tamales para darle sabor y textura extra.
Cuando tengas la masa preparada, será momento de armar los tamales. Para ello, toma una hoja, agrega un cucharón de masa y distribuye bien por la mitad de la hoja, luego cierra enrollando y presionando para que al último la parte de la punta de la hoja la cierres hacia adentro, puedes asegurar los tamales con tiras de la misma hoja para tamal usando como hilo, continua hasta terminar con la masa.
Pasa los tamales a una olla para cocción a baño María, tienen que quedar con la punta hacia arriba y de forma vertical para que no se abran y se asienten en la forma de la hoja, cocina durante 1 hora a fuego medio bajo. Con las cantidades mencionadas esta receta te puede rendir para unos 20 o 25 tamales chicos.
Pasado el tiempo de cocción al baño María, deja enfriar un poco antes de servir, luego podrás disfrutarlos con un rico café de olla. ¡Ahora sí a comer estos ricos tamales dulces de piña!
Si te ha gustado la receta de Tamales dulces de piña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tamales. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con que acompañar los tamales de piña.
Como pudiste notar en esta receta, hacer los Tamales dulces de piña no es para nada complicado, siempre puedes encontrar la forma más práctica para hacerlos en poco tiempo, aunque si quieres hacerlos de una forma más casera puedes preparar tú mismo la piña haciendo una especie de mermelada. Para ello, sigue estos pasos:Bastará con picar la piña fresca en trozos pequeños y poner a cocer añadiendo azúcar y un poco de agua hasta que tenga la consistencia adecuada.Incluso puedes preparar la masa sin añadir la piña y, en el momento de armar los tamales, puedes usar como relleno, seguro que así también te gustarán.El mejor acompañamiento para unos tamales es, sin duda, un café de olla calentito, aunque también puedes elegir entre mucha variedad de bebidas:Atole de guayabaAtole de fresaAtole de maízAtole de pinolePonche de huevo navideñoChampurrado.
