Alubias con perdiz.
Este.
potaje de alubias con perdiz.
es uno de esos platos de cuchara de elaboración sencilla, cuyo éxito reside en los tiempos de cocinado. Una cocción a fuego suave, respetando los ingredientes, hacen de este guiso un plato excepcional.
La perdiz y las alubias son las absolutas protagonistas de esta receta y, por ello, nos tenemos que asegurar de escoger ejemplares de la mejor calidad. Tenemos que ser previsores y, si vamos a guardar el guiso de un día para otro, tenemos que reservar caldo resultante de la cocción de las alubias para añadir más si fuera necesario.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora 45 minutos.
Tiempo total:
1 hora 55 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 330.
Ingredientes de las alubias con perdiz para 4 personas.
Para la cocción de las alubias:
400 g de alubias remojadas en agua desde la noche anterior.
2 zanahorias.
1 ramita de apio.
1 puerro.
2 tomates enteros y pelados.
1 cebolla.
1 cabeza de ajos.
2 hojas de laurel.
 Para las alubias con perdiz:
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 cebolla.
3 ajos.
2 hojas de laurel.
Sal.
Pimienta negra recién molida.
2 tomates enteros y pelados.
1 perdiz cortada en cuartos.
100 ml de vino blanco seco.
10 granos de pimienta negra.
1 cucharadita de romero.
1 cucharadita de tomillo.
1 cucharadita de pimentón rojo al gusto.
1 l de caldo de pollo casero.
400 g de alubias cocinadas previamente.
Caldo resultante de cocer las alubias.
 Cómo hacer alubias con perdiz.
Para cocinar las alubias con perdiz el primer paso, y uno de los más importantes, es cocinar las alubias correctamente. Para ello, deben estar en remojo en agua fría, con una pizca de sal, desde la víspera.
Para cocerlas, introducimos en una olla con agua fría los 400 g de alubias remojadas, las 2 zanahorias, la ramita de apio, el puerro, 2 tomates enteros y pelados, 1 cebolla, 1 cabeza de ajos y las 2 hojitas de laurel. Llevamos a ebullición y cuando rompa a hervir cocinamos a fuego suave, durante 1 hora aproximadamente. Al cocinarlas a fuego suave, evitamos que se rompan las alubias. Puede que cuando haya pasado la hora, la alubia quede un poco dura pero terminará de cocinarse junto a la perdiz.
 Aparte, en una cazuela, preferiblemente de barro, ponemos los 30 ml de AOVE y calentamos a fuego suave. Mientras, cortamos la cebolla y el ajo.
grosso modo.
, ya que con la cocción del guiso quedarán integrados en el caldo. Salpimentamos y sofreímos hasta que la cebolla empiece a tornarse transparente, durante unos 5 minutos aproximadamente.
 Incorporamos los 2 tomates enteros y pelados. Troceamos con el cucharón mientras removemos y se cocinan.
 Añadimos a la cazuela la perdiz cortada en cuartos, salpimentada. Sofreímos hasta que cambie de color y quede sellada por ambos lados.
 A continuación, removemos bien junto al sofrito para evitar que este se nos agarre a la cazuela y vertemos los 100 ml de vino blanco seco. Subimos la temperatura del fuego para que el alcohol evapore correctamente.
 Una vez haya evaporado el alcohol del vino blanco seco, incorporamos los 10 granos de pimienta negra, la cucharadita de.
romero.
, la cucharadita de tomillo y la cucharadita de pimentón, que puede ser dulce o picante al gusto. Es importante que el pimentón se añada justo antes del siguiente paso para evitar que amargue el guiso.
 Cubrimos con el litro de pollo casero de pollo y llevamos a ebullición. En este punto podemos probar y rectificar de sal y pimienta, si el guiso lo requiere.
 En este último paso vamos a utilizar las alubias que hemos cocinado con anterioridad. Para ello, tenemos que separar las alubias del caldo y las verduras utilizadas. Las alubias las incorporamos al guiso junto a la perdiz y el sofrito. El caldo sobrante de la cocción lo podemos reservar por si fuera necesario añadirlo al guiso o utilizarlo para otras preparaciones.
Cocinamos a fuego suave durante 40 minutos aproximadamente. Si queremos un caldo más espeso, podemos retirar una cucharada de alubias, chafarlas con un tenedor y volverlas a incorporar a la cazuela. Probar de sal y rectificar si fuera necesario.
 Las alubias con perdiz son perfectas para servir en el centro de la mesa en la cazuela donde la hemos cocinado.
 Servimos en cada plato un trozo de perdiz acompañado de las alubias y el caldo resultante.
 Resumen fácil de preparación.
Cocinar las alubias remojadas desde la víspera junto al resto de ingredientes en una olla con agua y durante 1 hora aproximadamente.
Sofreír la cebolla el ajo salpimentados, cortados en grosso modo, junto a las hojas de laurel en una cazuela junto al AOVE.
Incorporar el tomate y trocearlo con el cucharón. Remover.
Cortar la perdiz en cuartos y salpimentarla. Añadir a la cazuela y cocinar hasta que esté dorada por ambos lados.
Verter el vino blanco seco, subir el fuego y remover. El alcohol tiene que evaporarse correctamente y este proceso tiene una duración de 5 minutos aproximadamente.
Añadir los granos de pimienta, el tomillo, el romero y el pimentón.
Cubrir con el caldo casero de pollo y llevar a ebullición.
Introducir las alubias cocidas y cocinar a fuego suave durante 40 minutos aproximadamente.
Presentar en la cazuela donde hemos cocinado.
Servir cada ración en un plato hondo con un trozo de perdiz, alubias y su caldo.
