Receta de Ensalada de pasta con pollo y mayonesa.
Las ensaladas de pasta son una opción perfecta a la hora de hacer una receta fácil y rápida para comer o cenar, ya que no se tarda casi nada en prepararlas y encima están deliciosas. En este caso, RecetasGratis.net te propone una ensalada de pasta con pollo y mayonesa deliciosa para disfrutar con toda la familia en cualquier ocasión. Anímate a preparar esta y también una ensalada de pasta con pollo y piña por ejemplo, y así ya tienes otra diferente para probar.
El primer paso que tenemos que hacer para preparar esta riquísima receta de ensalada de pasta con pollo y mayonesa es llevar a ebullición una olla con agua, y cuando hierva, echamos los lazos de colores y los cocemos durante unos 8-10 minutos aproximadamente.
Truco: Puedes utilizar otro tipo de pasta corta para hacer esta ensalada de pasta y pollo.
Mientras se hace la pasta, cortamos las pechugas de pollo en dados.
A continuación, las salpimentamos y las freímos en una sartén hasta que el pollo se dore. El pollo frito le dará un sabor delicioso a nuestra ensalada de pasta con mayonesa pero puedes también hacerlo hervido o de otra manera.
Luego escurre la pasta y colócala en la misma olla u otro recipiente con un poco de aceite para que no se peguen los lacitos mientras se enfrían y resérvalos para más tarde.
También escurre el máiz dulce para que la ensalada de pasta con pollo y mayonesa no esté aguada.
Después corta las rodajas de piña en 4 partes cada una para que luego te sea más fácil de llevar a la boca.
Finalmente, pica el pimiento escalivado. Este ingrediente le dará un sabor más especial a nuestra ensalada de pasta con pollo y mayonesa.
Ahora ya solo toca juntar todos los ingredientes que tenemos en un recipiente o plato hondo, echar la salsa mayonesa, remover bien, rectificar de sabor, y servir tu ensalada de pasta con pollo y mayonesa cuando quieras.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pasta con pollo y mayonesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
