Receta de Arrollado de roquefort.
Imagen: rumbosdigital.com.
En esta receta de RecetasGratis.net aprenderás a preparar un exquisito y fácil arrollado de roquefort, ¡no te la pierdas!
Colocar en un bol el queso crema, el roquefort pisado con un tenedor, el jamón cocido picado y nueces, hacer una pasta y rellenar el pionono.
Arrollar presionando bien y untar con la crema que hicimos para el relleno, llevar a la heladera y comer frió.
Si te ha gustado la receta de Arrollado de roquefort, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Queso.
