Receta de Pollo con reducción de balsámico.
En esta receta aprenderás a preparar un plato gourmet muy original y perfecta para una velada especial como por ejemplo la cena de San Valentín. Se trata de una pechuga de pollo rellena, hecha al horno, que además se sirve acompañada por una reducción de vinagre balsámico que te hará agua la boca. Disfruta con RecetasGratis.net del pollo con reducción de balsámico... y ¡buen provecho!
Antes de realizar la receta de pollo al horno, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén con mantequilla, saltear la cebollas cortada en plumas hasta que esté transparentes. Entonces, añadir el azúcar y cocinar a fuego bajo durante 10 minutos.
Abrir la pechuga por la mitad, salpimentar por ambos lados y rellenar con la cebolla caramelizada. Cerrar el pollo utilizando unos palillos de madera pequeños.
Aparte, en una sartén con aceite, sellar la pechuga de pollo a fuego fuerte. Cocina por ambos lados hasta que estén dorados.
Introducir la pechuga de pollo rellena a una refractaria y llevar al horno a 180ºC. durante 30 minutos.
Para hacer la reducción de vinagre balsámico, en un olla mezclar el azúcar con el vinagre y cocina a fuego lento hasta obtener una mezcla espesa. Si quieres una explicación más detallada revisa la receta de reducción de vinagre balsámico.
Una vez esté lista la pechuga de pollo, deja que repose un poco para que los jugos se asienten, retirar los palillos y cortar en rodajas para finalmente cubrir con la reducción de vinagre balsámico. Disfruta de este plato de pollo con reducción de balsámico y acompaña con una ensalada césar de berros. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pollo con reducción de balsámico, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
