Receta de Sandwichón de jamón y queso.
El sándwich es un bocadillo muy popular para la hora del lunch de los niños, y es que existen mil y una maneras de prepararlo. Sin embargo, si lo que buscas es una receta de sándwich diferente y, sobre todo, sorprendente, ¡sigue leyendo! En RecetasGratis queremos proponerte elaborar un sencillo y delicioso pastel de sándwich, sí, has leído bien, ¡un pastel! Su preparación es muy práctica y lleva ingredientes que podemos conseguir en cualquier supermercado, y a precios muy accesibles. Aunque es una receta con un toque picante, te aseguramos que a todos en casa les gustará, a chicos y grandes.Te invitamos a que te quedes con nosotros y descubras cómo preparar un sandwichón de jamón y queso, un pastel salado irresistible.
Reúne todos los ingredientes para comprobar que no te falta ninguno y puedes empezar a preparar la receta de sandwichón de jamón y queso.
Una vez que tenemos todos los ingredientes listos, empezamos a preparar la crema de pimiento. Para ello, licuamos la mitad de queso crema con el pimiento verde, añadimos un poco de leche evaporada para que no quede tan espeso y, cuando esté listo, reservamos un momento.
Por otro lado, tomamos lo que queda de queso crema, la mostaza y, de la misma forma, colocamos estos ingredientes en la licuadora junto con un poco de leche evaporada y licuamos hasta obtener una crema de mostaza homogénea. Reservamos también.
Ahora, tomamos cuatro rebanadas de pan, las colocamos sobre una superficie plana y las bañamos con la leche evaporada para empezar a formar el pastel de sándwich. Si quieres elaborar tu propio pan, no te pierdas nuestra sencilla receta de pan de molde.
Sobre la leche evaporada, untamos una capa de crema de mostaza, cubriendo toda la superficie de manera uniforme.
Después, colocamos sobre la mezcla anterior las rebanadas de jamón de pavo, también cubriendo toda la superficie del pan.
Acto seguido, colocamos otra capa de pan y la cubrimos con la mayonesa de chipotle, distribuida de manera uniforme y sin dejar ningún hueco. ¡Ya casi está listo nuestro sandwichón de jamón y queso!
Sobre la mayonesa de chipotle, colocamos las rebanadas de queso amarillo, tal y como se muestra en la fotografía.
Sobre el queso amarillo, untamos la crema de pimiento que preparamos anteriormente, tratando de cubrir todas las rebanadas de queso. ¿No empiezas a tener ganas de degustar este delicioso pastel de sándwich?
Ahora, colocamos una última capa de pan, tal y como se muestra en la imagen, para cerrar el sandwichón.
Y con el resto de la mayonesa de chipotle, cubrimos todo el sandwichón de jamón y queso, untándola tanto en la parte superior como en los bordes del pastel.
Decoramos con un poco de aceitunas verdes y ya podemos disfrutar de este exquisito sandwichón con chipotle, una receta fácil que sirve tanto para grandes como para pequeños.Si sirves este pastel de sándwich a modo de aperitivo, no te pierdas las siguientes ideas para acabar de completar tu menú:Quesadillas de polloAlbóndigas envueltas en tocino.
Si te ha gustado la receta de Sandwichón de jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
