Receta de Olluquito con carne.
El olluquito con carne es uno de los platos más representativos de la comida peruana. Se trata de un guiso hecho con uno de los tubérculos más antiguos de Perú: el olluco. Este platillo es de los más recurridos a la hora de armar el menú semanal de los hogares peruanos y también, desde siempre, es un plato que ha sabido conquistar otras partes del mundo.Originalmente este plato se elaboraba con este tubérculo, que parecía una papa amarilla más pequeña, junto con el charqui, que no es nada menos que la carne de res deshidratada con abundante sal. Con el transcurrir de los años, la receta original sigue vigente en varias regiones del Perú, pero también es una receta que ha sabido adaptarse a cada época, lugar o momento del día. En Recetas Gratis te enseñamos cómo cocinar olluquito con carne. ¡Prueba este delicioso platillo!
Para empezar, enjuaga con agua fría los ollucos y luego, ayúdate de un pelapapas para quitar la piel de cada olluco. Finalmente, con un rallador trata de darle forma de juliana al olluco, tal y como apreciarás en la imagen. También alista la cebolla y la carne picada en pequeños trozos junto con nuestras pastas para el aderezo.
Truco: si compras olluco ya rallado, procura enjuagarlo solo una vez, así el tubérculo no perderá su textura y sabor.
Calienta el aceite en una olla y cuando ya esté bien caliente, deposita allí la carne de res previamente picada y salpimentada.¿Quieres conocer otra receta peruana? En este artículo te enseñamos cómo cocinar unos tallarines verdes peruanos. ¡Sigue leyendo!
Retira la carne y reserva. En el mismo aceite de cocción de la carne, echa ahora la cebolla y deja cocinar por unos 3 minutos. Añade luego el ajo molido y cocina por unos 2 minutos más.
Agrega ahora la pasta de ají a fuego bajo y deja sofreír hasta que se haya cocinado completamente.
Pasada la cocción de nuestro aderezo, es momento de echar el olluco rallado, la carne previamente sellada y la mitad de nuestro perejil picado. Aquí también agrega sal, pimienta, comino y orégano al gusto. Finalmente, baja el fuego al mínimo, tapa la olla y deja cocinar aproximadamente 15 minutos.
Truco: personalmente, no veo necesario agregar agua en este paso, ya que el olluco tiende a liberar su propia agua y esto hará que no termine de secarse del todo.
Después de los 15 minutos, prueba si el olluco ya está cocido. Debe tener una textura consistente pero suave al morder. Si sientes que aún falta un poco más, vuelve a tapar la olla y deja cocer unos minutos más. En este paso debes notar que el olluco ha liberado su propio líquido.
Rectifica la sal, echa la otra parte de perejil picado para aromatizar y ya estará listo para comer. Puedes servir este rico olluquito con carne peruano acompañado de una porción de arroz blanco.¿Quieres conocer otra receta peruana? En este artículo te enseñamos cómo cocinar un ceviche peruano.
Si te ha gustado la receta de Olluquito con carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
