Receta de Alcachofas confitadas.
Alcachofas confitadas, una receta sencilla que se puede preparar y tener en conserva en un tarro con su aceite. Para preparar un aperitivo son riquísimas y quedan muy tiernas, por lo que pueden sernos muy útiles cuando tenemos invitados inesperados, por ejemplo.Por otro lado, estas alcachofas confitadas son ideales para servirlas acompañadas de anchoas, queso, pimientos asados, frías o calientes. También se pueden comer templadas con sal y pimienta, o cualquier salsa o vinagreta que nos guste. Por todo ello, en RecetasGratis compartimos la receta de alcachofas confitadas en aceite, fácil, rápida y deliciosa. No te la pierdas y descubre con nosotros cómo hacer alcachofas confitadas, ¡te encentarán!
Ponemos un cazo con abundante aceite a calentar a fuego muy bajo para que no llegue hacer burbujas el aceite. Si tienes un termómetro para controlar la temperatura, lo ideal para hacer las alcachofas confitadas es que el aceite esté a unos 80 ºC.
Lavamos las alcachofas, quitamos las hojas de fuera hasta llegar al corazón, cortamos las puntas y limpiamos los pelillos. Se pueden dejar enteras o cortadas en trozos.
Conforme vayamos cortando las alcachofas, las vamos metiendo en la cazuela con el aceite. Han de quedar completamente cubiertas para que se hagan bien. Una vez dentro, dejamos confitar las alcachofas durante 40-60 minutos, dependiendo de su tamaño. Pasados los primeros 20 minutos, las pinchamos para comprobar si están tiernas o necesitan más tiempo.
Cuando estén, las dejamos enfriar y ya estarán listas para comer. Si queremos, podemos conservarlas en tarros de cristal con su aceite. Ahora que tenemos lista la receta de alcachofas confitadas, podemos comerlas como más nos gusten. Por ejemplo, podemos preparar alcachofas confitadas con foie, alcachofas confitadas con crema de patatas o alcachofas confitadas con jamón. ¡Las posibilidades son infinitas! Y para conocer más recetas fáciles, pásate por mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Alcachofas confitadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alcachofas.
Cómo hacer alcachofas confitadas en conserva.
Una vez hechas las alcachofas confitadas en aceite, para conservarlas simplemente se deben introducir en tarros de cristal, cubriéndolas por completo con el aceite de la receta. Estos tarros podemos taparlos y reservarlos en el frigorífico durante semanas, ya que aguantan bastante bien. No obstante, si sabemos seguro que tardaremos meses en consumirlas, recomendamos hacer lo siguiente:Cierra los tarros herméticamente, con las alcachofas confitadas en aceite dentro, e introdúcelos en una olla a presión.Añade agua hasta alcanzar unos 5-8 cm de los tarros, cierra la olla y ponla a calentar durante 10 minutos. Lo ideal es que alcance unos 116 ºC de temperatura.Retira los tarros con cuidado, deja enfriar y resérvalos en un lugar libre de humedades.Otra opción para hacer conservas caseras es calentar los tarros llenos y cerrados en una olla con agua hirviendo durante 5-10, sin que el agua llegue a la tapa.Y si te han sobrado alcachofas y no sabes qué hacer con ellas, no te pierdas estas sencillas recetas:Tortilla de alcachofasAlcachofas al ajillo.
