Mazamorra cordobesa.
En la cocina española, las.
sopas frías.
como el gazpacho y el ajoblanco son platos emblemáticos y perfectos para combatir el calor los días de verano. Sin embargo, también existe un tesoro culinario poco conocido pero igualmente refrescante y sabroso: la mazamorra cordobesa.
Se trata de una.
especialidad típica de Córdoba.
, de ahí su apellido, y junto con el.
salmorejo.
, los flamenquines y el.
rabo de toro.
es de los platos más populares de la región. Ojo, no la confundas con las otras mazamorras que encontramos en América Latina y que suelen ser dulces. Aunque comparten el nombre, son cosas distintas.
 Para la elaboración de la versión clásica de la mazamorra cordobesa se utilizan prácticamente.
los mismos ingredientes que para el ajoblanco.
malagueño. No obstante, la principal diferencia entre ambos es la textura final. Esta debe quedar algo más espesa, como la de un salmorejo. De hecho, se dice que la mazamorra es la predecesora del salmorejo, pues se tiene constancia de que sus raíces se remontan a la época romana, es decir, mucho antes de que nos trajeran los tomates de las Américas.
A la hora de servir la mazamorra tienes varias opciones. La más habitual es.
acompañarla con huevo picado y aceitunas negras.
, aunque también puedes ponerle muchas otras cosas. Entre ellas desde toques dulces con pasas, manzanas, melón o uvas, hasta salados como virutas de jamón o pescados ahumados. ¡Tú eliges lo que te apetezca!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (más 2 horas de enfriado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías por ración (kcal).
: 608.
Ingredientes de la mazamorra cordobesa para 4 personas.
200 g de miga de pan del día anterior (de preferencia pan de telera).
500 ml de agua.
100 g de.
almendra.
cruda y sin piel.
1 diente de ajo.
½ cucharadita de sal.
2 cucharadas de vinagre de vino blanco.
100 ml de aceite de oliva virgen extra.
Para acompañar:
2 huevos.
Aceitunas negras sin hueso al gusto.
 Cómo hacer mazamorra cordobesa.
Lo primero de todo es ponernos a quitarle la corteza a un pan del día anterior hasta que tengamos 200 g de miga. Después la troceamos, la ponemos en un bol y la cubrimos con unos 500 ml de agua. Dejamos la miga en remojo unos 10 minutos para que se empape bien del agua.
 Pasado ese tiempo, la pasamos al vaso de la batidora que puede ser tanto de mano como de tipo americana.
 Luego echamos también el resto de ingredientes menos el aceite. Es decir: unos 100 g de almendra cruda sin piel, 1 diente de ajo pelado y sin el germen, ½ cucharadita de sal y 2 cucharadas de vinagre de vino blanco (u otro vinagre suave).
 Ponemos la batidora en marcha y trituramos todo a potencia máxima hasta que quede bien fino. Dependiendo de la batidora, podemos tardar más o menos 5 minutos o así.
 Cuando lo tengamos todo listo, comenzamos a añadir 100 ml de aceite de oliva virgen extra poco a poco a la mezcla y trituramos para que se vaya emulsionando y nos quede una textura aún más cremosa.
 La consistencia final deseada es como la del salmorejo, no obstante la mazamorra espesa aún más al enfriarse por lo que si lo consideramos necesario, podemos añadir un poco más de agua. Por último, la probamos, corregimos de sal y vinagre si hiciera falta y la guardamos en la nevera un mínimo de dos horas para consumirla bien fresquita.
 Mientras se enfría podemos ir preparando los acompañamientos. En nuestro caso unas aceitunas negras y también cocemos un par de huevos durante unos 10 minutos en agua hirviendo, los pelamos y los picamos.
 Servimos la mazamorra bien fría, directamente de la nevera, y le ponemos por encima un poco de huevo picado y unas cuantas aceitunas negras o los acompañamientos deseados. Terminamos con un hilo de aceite si se desea y disfrutamos enseguida de este plato tan refrescante.
 Resumen fácil de preparación.
Remojar el pan en agua unos minutos.
Meter en el vaso de la batidora el pan.
Incorporar también las almendras, el ajo sin el germen, el vinagre y la sal.
Triturar unos 5 minutos hasta tener una crema lisa.
Incorporar poco a poco el aceite.
Rectificar de agua, sal y vinagre y dejar reposar en la nevera mínimo 2 horas.
Cocer los huevos.
Servir la mazamorra con huevo picado, aceitunas y un hilo de aceite.
