Receta de Queque individual.
El queque es uno de los postres más clásicos y populares alrededor del mundo. Esta elaboración consiste en un bizcocho esponjoso y sencillo que puedes disfrutar en cualquier momento del día acompañado de un café o té. Para aquellos momentos en los que no quieres preparar un queque grande, esta receta de queque fácil es perfecta.Sigue leyendo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer queque individual. ¡A cocinar!
Precalienta el horno a 180 °C y, en un tazón, aplasta el plátano con un tenedor hasta obtener un puré homogéneo.
Agrega el huevo, el azúcar y el aceite al puré de plátano. Mezcla bien hasta que todos los ingredientes estén integrados.
Añade la avena y el polvo de hornear a la mezcla anterior, mezcla suavemente hasta que no queden grumos. Si deseas, añade las chispas de chocolate.
Vierte la mezcla en un molde pequeño para queque individual y lleva al horno durante 20-25 minutos, o hasta que al insertar un palillo este salga limpio. Una vez cocido, deja enfriar unos minutos en el molde antes de desmoldar. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Truco: puede ser de silicona o de metal engrasado.
Si te ha gustado la receta de Queque individual, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Tips adicionales para combinar con tu queque individual.
Te proporcionamos diferentes consejos para que elabores y acompañes tu queque tradicional:Cuanto más maduro esté el plátano, más dulce y sabroso será tu queque.Puedes experimentar añadiendo canela en polvo para un toque de sabor adicional o usar harina integral para una versión más saludable.Puede añadir frutos secos como nueces, almendras o pasas.Si te sobra queque, guárdalo en un recipiente hermético a temperatura ambiente por 1-2 días o en la nevera por hasta una semana.
