Receta de Pira de auyama y plátano.
Quieres algo rico para untar pero estás aburrido de los sabores convencionales. Arepas, sándwiches, pastas, arroz se pueden beneficiar con el suculento sabor de la pira. Seguro que te preguntarás: ¿Qué es pira?. Un tradicional platillo venezolano que proviene de la época colonial. Esta comida se realiza a base de ingredientes molidos en forma de puré, siempre mezclado con un guiso. En la antigüedad, se le agregan las hojas de una planta silvestre llamada pira, por esta razón su nombre, pero hoy en día este platillo pocas veces se prepara con esta hoja. En cada estado del país, se prepara de forma diferente, incluso sufre pequeñas variantes de familia en familia.El sabor de la pira y sus nutrientes la convierten en una excelente opción a la hora de acompañar diferentes platillos. La versión de pira de auyama y plátano que traemos en RecetaGratis es un platillo muy sencillo, cuyo sabor se asemeja mucho al guiso de la tradicional hallaca venezolana. ¡Divino!
Dispón todos los ingredientes en sus justas medidas sobre la mesa de trabajo para preparar la pira de auyama y plátano.
Vierte en un cazo un chorrito de aceite y deja que se caliente bien. En este punto, vierte los vegetales para hacer el sofrito de la pira venezolana. Luego, retira del fuego y reserva.
Por otro lado, hierve la auyama hasta que su textura sea tierna.
En otro cazo, coloca los plátanos también a hervir. Pincha con un tenedor para comprobar que están suaves y en su punto de cocción justo para obtener una pira de auyama y plátano perfecta.
Una vez listos los plátanos y la calabaza, escúrrelos muy bien.
Prepara un puré con la calabaza y el plátano. Cuando esté listo, mézclalo con el queso para potenciar el sabor de la pira venezolana.
Remueve muy bien, hasta lograr una consistencia suave para la pira de auyama y plátano.
Agrega a la mezcla el sofrito que reservaste e integra todo. Ya casi está lista la pira de calabaza.
Vierte la mezcla dentro de un cazo, añade dos huevos y remueve bien. ¡Lista la pira de auyama y plátano!
¡Qué sabrosa es la pira de auyama y plátano! Esta pasta para untar venezolana es suave, cremosa y su sabor me recuerda a los guisos para preparar hallaca en diciembre. iCada casa tiene su toque secreto! ¿Con qué platillos combinas la pira? ¡Sería genial que compartieras una foto con nosotros!Y si quieres conocer otras recetas típicas de Venezuela, no te pierdas las siguientes opciones:Cachitos venezolanosGolfeados venezolanosPan de jamón.
Si te ha gustado la receta de Pira de auyama y plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Sobre la pira venezolana.
Durante la época de cuaresma, algunas familias tradicionales en Caracas y Barlovento preparan pira hecha con ingredientes como: chayota, lechosa verde, pira blanca, cebolla, pimentón y salsa de tomate. En los estados Anzoátegui y Guárico, se conoce por pira a la berenjena sancochada y molida, acompañada de un guiso. En Guayana y Los Llanos, un puré de plátano o auyama, aderezado con un sofrito. En la zona rural del estado Lara, las hojas de pira se cuecen con arvejas, lentejas, garbanzos o caraotas blancas, acompañadas de un guiso.En la antigua Caracas de “los techos rojos” se vendía en el mercado una pira envuelta en hojas de plátano o de capacho. La mezcla contenía: verdolaga, repollo, harina de trigo, manteca y queso, y la hoja de pira. Todo mezclado en forma de pasta.Existen muchas referencias bibliográficas acerca de esta interesante receta, además de hacer referencia a todas las variantes de este digno representante de la gastronomía venezolana, se explican referencias geográficas y notas históricas.
