Calamares al ajillo.
Las preparaciones al ajillo son siempre muy resultonas además de súper fáciles de hacer. El éxito de esta receta de calamares al ajillo está principalmente en usar unos calamares de buena calidad. Si utilizamos calamares frescos mucho mejor, pero también podemos hacer esta receta con calamares congelados. Para que los.
calamares al ajillo nos queden tiernos es importante darles una cocción rápida.
y a fuego fuerte, por eso vamos a añadir el aliño de aceite y ajo al final del cocinado y evitar así que se queme el ajo. En esta receta, además, le añadimos al aliño con el que preparamos los calamares al ajillo una guindilla cayena pequeñita, pero si no os gusta el picante podemos prescindir de utilizar este ingrediente.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 4 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 267.
Ingredientes de los calamares al ajillo para 2 personas.
300 g de calamares.
35 g de aceite de oliva.
3 dientes de ajo.
1 ramita de perejil fresco.
1 guindilla cayena pequeña (opcional).
Sal.
 Cómo hacer calamares al ajillo.
Lo primero que haremos será preparar 300 g de calamares. Lavamos muy bien los calamares por fuera y por dentro y les quitamos la piel. A continuación, cortamos el cuerpo del calamar en anillas, los tentáculos por la mitad y las aletas en trocitos pequeños.
 Una vez cortados los calamares, los secamos muy bien con papel de cocina.
 A continuación, prepararemos el aliño con el que vamos a hacer los calamares al ajillo. En un bol, ponemos 25 g de aceite de oliva, 3 dientes de ajo picados muy finitos, 1 ramita de perejil fresco también picado fino y 1 guindilla cayena pequeña. Mezclamos bien todos estos ingredientes con una cuchara y reservamos.
 Ponemos una sartén a fuego fuerte con 10 g de aceite de oliva. Cuando el aceite esté caliente, añadimos los calamares y dejamos que se cocinen a fuego fuerte y sin moverlos para nada en la sartén, durante 2 minutos.
 Pasados los 2 minutos, damos la vuelta a los calamares, les echamos por encima el aliño que teníamos reservado y añadimos sal.
 Seguimos cocinando los calamares a fuego fuerte durante 2 minutos más, vigilando que no se queme el ajo.
 Pasados estos 2 minutos, ya estarían los calamares al ajillo listos para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos los calamares y les quitamos la piel. Cortamos el cuerpo de los calamares en anillas, los tentáculos a la mitad y las aletas en trozos pequeños.
Secamos los calamares.
Preparamos el aliño con aceite de oliva, ajo picado, perejil fresco picado y una guindilla cayena. Mezclamos y reservamos.
En una sartén con aceite de oliva cocinamos a fuego fuerte los calamares 2 minutos.
Les damos la vuelta, añadimos el aliño y sal al gusto.
Cocinamos a fuego fuerte 2 minutos más.
Servimos.
