Caracoles picantes.
La gastronomía española está repleta de recetas con.
caracoles en salsa.
que se han convertido en platos típicos de nuestro país. Utilizando productos naturales combinados de una forma sencilla, obtendremos elaboraciones muy sabrosas.
Existen infinidad de.
recetas de caracoles.
y hoy toca sacarle partido con ese punto picante con la elaboración de unos caracoles picantes, todo un manjar para los amantes de los caracoles.
La intensidad del picante se puede ajustar.
, así que la dejamos a vuestra elección. Nosotros vamos a utilizar unas cayenas y chorizo picante, pero si los queréis más o menos picantes, podéis jugar con la cantidad de cayena para adaptarlos vuestro gusto. Para la elaboración de esta receta, vamos a utilizar.
caracoles cocidos.
que se pueden encontrar fácilmente en la sección de congelados de muchos supermercados.
Los caracoles picantes resultan perfectos para un aperitivo repleto de sabor tradicional y muy sencillo de preparar. Una cosa que tenemos clara y que no puede faltar nunca con este plato, es la barra de pan para mojar la salsa. Así que id preparando el pan y empezamos con los caracoles.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 5 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 273.
Ingredientes de los caracoles picantes para 4 personas.
25 ml de aceite de oliva virgen extra.
Media cebolla.
2 dientes de ajo.
Sal.
3 cayenas.
100 g de chorizo picante a tacos.
200 g de tomate rallado.
200 ml de vino blanco.
2 hojas de laurel.
300 g de caracoles cocidos.
 Cómo hacer caracoles picantes.
Comenzamos vertiendo en una cazuela 25 ml de aceite de oliva virgen extra. Añadimos media cebolla cortada finamente, 2 dientes de ajo chafados, un poco de sal para que la cebolla suelte sus jugos y cocinamos el conjunto a fuego lento durante unos minutos, hasta que la cebolla quede transparente.
 Ahora añadimos 3 cayenas y 100 g de chorizo picante cortado a tacos. Cocinamos durante 5 minutos, para que el chorizo suelte su grasa.
 Una vez el chorizo ya haya soltada su grasa, incorporamos los 200 g de tomate rallado. Mezclamos todo el sofrito a fuego bajo y dejamos que el líquido del tomate se vaya evaporando.
 Ahora es el momento de añadir 200 ml de vino blanco y las 2 hojas de laurel. Cocinamos el conjunto durante 10 minutos para que se evapore el alcohol.
 Añadimos 300 g de caracoles cocidos a la cazuela y mezclamos con el sofrito para que se mezclen todos los sabores. Dejamos que reduzca un poco la salsa durante 15 minutos y ya tenemos los caracoles picantes listos para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Cocinar la cebolla y los ajos machacados hasta que la cebolla quede transparente.
Añadir la cayena y el chorizo picante y cocinar durante 5 minutos.
Incorporar el tomate rallado hasta que se evapore el líquido.
Añadir el vino blanco y el laurel.
Añadir los caracoles cocidos y dejar reducir la salsa.
