Receta de Sancochado arequipeño.
Una de las grandes versiones del famoso sancochado es la versión arequipeña, más conocida como puchero o timpu, en quechua significa comida de cordero. Esta excelente receta es tradicional en la sierra peruana, especialmente durante los meses de carnaval, en febrero y en marzo. El puchero tiene raíces incaicas y sus ingredientes bases eran la papa, chuño, yuca y zanahoria. Con la llegada de los españoles, se añadieron ingredientes como por ejemplo: garbanzos, arroz, tocino, entre otros. Actualmente, el puchero arequipeño se prepara con los siguientes ingredientes: carne de res punta pecho, papas blancas, col, choclo y camote.En Recetas Gratis queremos enseñarte a preparar este delicioso plato desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y realiza un sancochado arequipeño!
Si te preguntas cómo hacer sancochado arequipeño fácil, no te pierdas los pasos que te ofrecemos a continuación. En primer lugar, corta la cebolla morada en cuatro partes iguales y pela el diente de ajo.
Coloca la carne de res en una olla grande con 3 litros de agua y cocínala a fuego medio aproximadamente unas 2 horas. Agrega la cebolla y el diente de ajo.
Mientras la carne se cocina, pela las papas y retira la piel utilizando un pelador. Resérvalas en un recipiente con agua.
Lava y pela los camotes. Reserva en un recipiente.
En el caso del maíz, córtalo en rodajas medianas y reserva.
Con la ayuda de un cuchillo retira el corazón de la col y córtala en pedazos medianos. Reserva en un recipiente.
Pasadas las 2 horas, retira los restos de cebolla y de ajo.
Agrega todas las verduras menos la col y cocina aproximadamente unos 15 minutos.
Pasados los 15 minutos, agrega la col y deja cocinar aproximadamente unos 5 minutos. ¡Ya casi está la receta casera de sancochado peruano!
Pasados los 5 minutos, ya puedes reservar. Señalamos que el sancochado se puede servir de dos maneras, la primera con el fondo en un plato y las verduras en otro y la segunda, el fondo y verduras juntas en un mismo plato. Se suele acompañar con ají de rocoto, canchita serrana y limón. Para elaborar el acompañamiento, exactamente la canchita serrana, debes colocar abundante aceite en una olla mediana e incorporar la canchita a fuego bajo. Cuando tenga un color dorado llévalo a un colador metálico y agrega sal.
¡Ya puedes servir el sancochado arequipeño con la canchita serrana!¿Qué te ha parecido esta receta fácil de sancochado? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Sancochado arequipeño, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
Sancochado arequipeño y otras recetas peruanas.
La carne de res tiene un gran número de beneficios, es rica en vitamina B12, por tanto, se encarga de mejorar el sistema inmunológico. Asimismo, la carne es una gran fuente de proteína, ayuda al desarrollo y mantenimiento de la masa muscular.Si te ha gustado esta receta de sancochado arequipeño y quieres conocer otras elaboraciones peruanas, sigue leyendo:Caldo de resMenestrón peruanoCarapulcra limeñaSopa criollaBollitos de yuca sancochadaOcopa arequipeña.
