Receta de Pan de pita integral.
La gastronomía árabe es una de las más queridas alrededor del mundo. En esta ocasión, vamos a preparar pan de pita integral, un pan fácil de hacer, ideal para una cena con amigos o la familia. El pan árabe o pan de pita es súper versátil, ya que puedes combinarlo con muchas recetas o disfrutarlo solo. Además, es más saludable que el pan que conocemos en Occidente, pues contiene menos grasas y utiliza menos levadura.Tradicionalmente, el pan árabe se abre por la mitad y se rellena. Los rellenos son muy variados, puedes encontrarlos acompañados de carne, verduras, ensaladas y más. Asimismo, podemos rellenar esta receta de pan de pita integral con falafel o utilizarla para preparar shawarma o kebab. En cualquier caso, nos quedarán deliciosos.Por otra parte, para hacerlos aún más saludables, hemos preparado los panes de pita con harina integral. Con un alto contenido en fibra y una amplia variedad de vitaminas, la harina integral es una excelente alternativa para esta preparación. ¡Apúntate la receta y aprende cómo hacer pan de pita integral con RecetasGratis!
En primer lugar, ponemos la harina integral y la sal en un bol y removemos. Luego, añadimos el resto de los ingredientes: el aceite, la levadura y el agua. Removemos de nuevo hasta mezclar.Si prefieres, en cambio, preparar la receta con harina de trigo, solo tienes que chequear nuestra receta de pan de pita.
Mezclamos bien todos los ingredientes hasta que podamos manejar la masa de pan de pita. Lo amasamos unos minutos en la mesa, a la que podemos espolvorear un poco de harina para evitar que se pegue.
Truco: Si la masa nos queda muy seca, podemos añadir un poco más de agua.
Una vez amasada, hacemos una bola y la ponemos en un bol, tapamos y dejamos reposar 2 horas.Si deseamos hacer pan de pita integral con Thermomix, solo tenemos que agregar el agua, el aceite de oliva y la levadura a la máquina y configurarla por 1 minuto en velocidad 1. Luego, incorporamos la harina y la sal y seguimos mezclando por 20 segundos, esta vez a velocidad 6. Finalmente, para amasar, la dejamos trabajar por 2 minutos y medio en velocidad Espiga. Fácil, ¿no?
Pasado este tiempo, sacamos la masa de pan de pita integral y la volvemos a amasar. Hacemos bolas de unos 80 gr. A continuación, iremos dándole su clásica forma redonda con un rodillo. Preparamos los panes de unos 10-12 cm de ancho y 1 cm de grosor.
Ponemos las pitas en una bandeja. Con el horno precalentado a 200º C, metemos la bandeja y dejamos hornear los panes por unos 8 o 10 minutos, dependiendo del horno.Cuando esté lista nuestra receta de panes de pita integral, sacamos los panes, los dejamos enfriar un poquito y ¡servimos!
Si te ha gustado la receta de Pan de pita integral, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Recetas con pan pita.
Antes de tener listo nuestro pan de pita calientito y delicioso, tenemos que pensar con qué otros ingredientes lo disfrutaremos. Podemos servirlo solo con el resto de la comida (y será el acompañante perfecto) o podemos rellenarlo. El pan pita puede abrirse fácilmente y es la base para muchos platillos de Medio Oriente, como es el caso de esta receta de shawarma o esta de lomito árabe. También es la base de la versión griega del kebab, el gyros.Ahora bien, podemos rellenar nuestro pan árabe integral con una gran variedad de ingredientes. Combina con todo y, ya que siempre quedará cerrado, no tenemos que preocuparnos por que el relleno se salga. ¿Te apetece poner a prueba tu creatividad y habilidades culinarias con más rellenos? Prueba algunos de estos:Relleno de carne de kebab casera.Pan de pita relleno con ensaladaPan de pita con pollo y mostazaPan de pita con relleno vegetarianoRelleno de falafel de garbanzos.Relleno de hummus árabe¡No hay excusas! Ahora que sabes hacer esta receta fácil de pan de pita integral, las puertas de la cocina árabe se abren y puedes disfrutar de todos sus exóticos sabores y bondades.
