Receta de Manzanas asadas al microondas.
Para preparar estas sencillas y ricas manzanas asadas solo tendrás que esperar 12 minutos a que se hagan porque, esta vez, en RecetasGratis hemos preparado una receta express hecha en el microondas. Así es, ¡también es posible hacer manzanas al microondas! Quedan igual de sabrosas que las cocinadas al horno pero son mucho más rápidas de hacer.Te animamos a probar esta estupenda receta de manzanas asadas al microondas y a servirlas acompañadas con distintos ingredientes cada vez que repitas. Puedes comer las manzanas asadas al microondas con miel, con canela espolvoreada..., ¡las posibilidades son infinitas!
Escoge unas buenas manzanas para preparar la receta. Las manzanas de tipo Gala son una antigua variedad procedente de Greytown, Nueva Zelanda, que surge del cruce entre «kidss orange» y «golden delicious». En definitiva, estas manzanas son geniales para cocerlas, asarlas o servirlas en ensaladas, ya que son carnosas y dulces y tienen poca acidez.
Lava las manzanas y retírales el corazón con un descorazonador o con un cuchillo. Introduce las manzanas en un recipiente adecuado para microondas y vierte el agua dentro. ¿Qué recipiente para asar manzanas en el microondas puedes usar? Uno que no sea metálico y tenga tapa para generar vapor dentro y cocinar, así, los alimentos.
Mezcla la miel con la canela molida hasta obtener una pasta de color tostada. Con la misma cucharilla con la has preparado esta mezcla, introdúcela en el agujero de las cuatro manzanas.
Tapa el recipiente y cocina las manzanas al microondas durante 12 minutos a máxima potencia. Deja que se enfríen un poco dentro del microondas para no quemarte con el vapor.
Truco: Si hiciese falta mas tiempo, cocina las manzanas asadas al microondas 3 minutos más.
¡Listas! Un postre simple y rápido. Las manzanas asadas al microondas soltarán un jugo de almíbar con el que puedes bañarlas por encima al momento de servirlas. Puedes comerlas calientes o en frío y acompañarlas con nata montada o crema chantilly. Estas manzanas asadas al microondas sin azúcar son toda una delicia y más ligeras por no contener este ingrediente. Es cierto que la miel aumenta las calorías, pero también puede omitirse.
Si te ha gustado la receta de Manzanas asadas al microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
Manzanas al microondas - Calorías y valor nutricional.
La manzana es el fruto ideal para tomar a cualquier hora y participa positivamente en la consecución del equilibrio alimentario. La piel puede ser de color verde, amarilla o rojiza y la carne va desde un sabor agrio hasta el dulce. Es uno de los frutos más consumidos en el mundo. La gran cantidad de variedades existentes hacen que se encuentre al alcance del consumidor durante todo el año. Por este motivo, es habitual encontrar este ingrediente en la cocina y preparar recetas tanto dulces como saladas, como las manzanas asadas al microondas que hemos aprendido a preparar o la tradicional tarta de manzana invertida.Centrándonos ahora en este plato, 100 gramos de manzanas al microondas contienen alrededor de 100 calorías, dependiendo de la cantidad de miel utilizada. En cuanto al valor nutricional, la manzana provee al ser humano de gran cantidad de vitaminas y otros nutrientes con efectos beneficiosos para la salud, como vitaminas del grupo B, vitamina A, potasio, hidratos de carbono y fibra.
