Receta de Budín de pan peruano.
El budín de pan peruano es un postre que ha evolucionado con los años. En un principio, se hacía con pan duro, leche y huevos, pero ahora podemos encontrar recetas que incluyen fruta, chocolate, azúcar... Por su practicidad y bajo coste se hizo muy popular en todo el país y en otros países como Argentina. Hoy en día, hay muchísimas recetas de budín y tortas de pan que puedes personalizar agregando o quitando ingredientes.Esta receta que te traemos en RecetasGratis es la más popular en países latinoamericanos en general, aunque se dice que tuvo sus inicios en Perú. Por ello, a continuación te explicamos cómo hacer budín de pan peruano, sus ingredientes e instrucciones.
Empieza la receta preparando el caramelo. Así que, deja el azúcar en una olla o sartén a fuego medio con un chorrito de agua y remueve hasta que se disuelva.
Cuando esté, coloca el caramelo en el molde a utilizar y muévelo para que quede distribuido por todo el recipiente.
Vierte en una olla pequeña la leche con la canela, la nuez moscada, los clavos de olor, el azúcar moreno y una pizca de sal. Calienta a fuego medio hasta que rompa a hervir, revolviendo la mezcla constantemente.
Cuando empiece a hervir, deja la preparación al fuego durante 3 minutos, removiendo, y apaga. Espolvorea la ralladura de limón y de naranja encima y revuelve todo muy bien.
El pan a utilizar para hacer el budín peruano puede ser un pan viejo o duro, pero que esté en buenas condiciones, ya que debes cortarlo en trozos pequeños o rallarlo para poder utilizarlo.
Coloca el pan cortado en un bol y vierte la leche con especias, la mantequilla derretida y los huevos encima, de manera que cubra el pan todo lo posible. Mezcla para que el pan absorba bien el líquido.
Con ayuda de un tenedor, mezcla y aplasta los pedazos de pan para que se disuelvan lo mejor posible. Si tienes una minipimer (batidora eléctrica de mano) puedes utilizarla para triturar un poco la masa, ya que la idea es que si quedan grumos que no sean tan grandes.Otra forma de hacer el budín de pan peruano es añadiendo pasas remojadas en ron blanco. Para esto, debes comprar pasas y dejarlas remojar en agua caliente por 10 minutos, luego echarlas en una taza con ron blanco y dejarlas reposar por uno 20 minutos. Cuando estén bien gorditas, vierte el ron junto con las pasas a la mezcla ¡y listo!
Truco: También puedes agregar nueces o almendras picadas.
Vierte la mezcla de pan en el molde con el caramelo y distribuye la masa. Hornea el budín de pan peruano a baño María a 180 ºC durante 45 minutos aproximadamente. Si no tienes un recipiente como para hornear al baño María, deberás cocinar el budín al horno a 150 ºC por 30 a 35 minutos.
Cuando esté doradito, sácalo del horno y desmolda con cuidado. Deja que reposa y sirve cuando esté frío. Si la receta de budín de pan peruano no se consume, se puede conservar en la nevera en un recipiente con cierre hermético o envuelto en papel film.
Si te ha gustado la receta de Budín de pan peruano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Ideas para servir el budín de pan peruano.
Ahora que sabes lo fácil que es preparar budín de pan peruano, vamos a ver cómo puedes servirlo para mejorar su presentación y ofrecer un postre lo más completo posible:La forma más sencilla y decorando el budín con crema batida. Puedes optar por una crema chantilly simple o darle un toque de sabor y elaborar, por ejemplo, crema batida de coco.El chocolate fundido es otro de los acompañamientos por excelente de cualquier budín. Puede ser chocolate negro o chocolate blanco.Las frutas naturales troceadas también pueden ser una excelente opción para decorar el budín peruano. Puedes utilizar plátano, manzana, pera...Y si te apetece descubrir otras recetas de budín, no te pierdas estas:Budín de pan tradicional argentinoBudín de pan y manzana.
Fotos de Budín de pan peruano.
