Receta de Paella de verduras con alcachofas.
Prueba esta paella de verduras para 4 personas totalmente vegana y con ingredientes frescos que podrás preparar en unos 45 minutos de una manera fácil y sin complicaciones para degustar los domingos en familia por ejemplo. Sigue el paso a paso que RecetasGratis pone a tu disposición y consigue una paella de verduras con alcachofas sabrosísima para todos aquellos amantes de los vegetales.
Lava, pela y trocea las verduras a tamaño pequeño. Pela solo la cebolla, el ajo, la zanahoria y las alcachofas.
Truco: Puedes agregar otras verduras que te gusten si lo prefieres como las berenjenas.
Pon la paella a fuego medio con el aceite y cuando empiece a estar caliente añade el diente de ajo chafado y dale unas vueltas.
Añade las verduras y deja que se sofrían a fuego medio, ve removiendo de vez en cuando.
A la vez, pon un cazo o una olla para calentar el agua o el caldo de verduras. Si usas caldo de brick comprado para la paella con alcachofas no añadas nada de sal, ya que suele tener suficiente, pero si usas caldo casero o agua, añade una pizca de sal al líquido y a la par mientras se sofríen las verduras añádeles otra pizca de sal.
Cuando están casi hechas las verduras, pon el arroz y remueve un poco. Añade el pimentón y el azafrán en hebra y remueve bien hasta que quede todo bien integrado.
Sube el fuego, añade el caldo o el agua caliente a la paella vegetariana y déjalo a fuego fuerte sin tapar durante 10 o 15 minutos para que se haga bien la cocción.
Truco: Si gusta más hecho el arroz de la paella de verduras fácil dejarlo 15 minutos y si gusta más al punto dejarlo unos 10 minutos.
Apaga el fuego, tapa la paellera, deja el arroz de verduras en reposo por 5 minutos.
Sirve la paella de verduras con alcachofas mezclando un poco todos los ingredientes con el arroz. No dejes de probar otra paella de verduras vegana con diferentes ingredientes como esta.
Si te ha gustado la receta de Paella de verduras con alcachofas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Paellas.
