Plum cake.
El característico relleno de este.
pastel inglés con fruta confitada.
o fruta escarchada podemos personalizarlo a nuestro gusto añadiendo aquellas que más nos gusten. También es común encontrarlo con frutos secos, como nueces, o también pasas u orejones.
Este plum cake clásico es muy sencillo de elaborar y al ser tan jugoso, nos aguanta perfectamente más de un día como recién hecho si lo conservamos correctamente en un recipiente hermético.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 20 minutos (más tiempos de enfriado).
Raciones.
: 10.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: inglesa.
Calorías por ración (kcal).
: 473.
Ingredientes del plum cake.
150 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
200 g de azúcar blanco.
3 huevos M.
1 cucharadita de vainilla en pasta.
200 g de harina de trigo.
1 pizca de sal.
1 cucharadita de levadura química (tipo Royal).
50 g de leche entera.
200 g de fruta confitada.
Azúcar glas para decorar (opcional).
 Utensilios necesarios.
Molde rectangular de 23 x 10 cm.
Cómo hacer plum cake.
Precalentamos el horno a 170 ºC con calor arriba y abajo. Engrasamos y forramos el molde de unos 23 x 10 cm y lo reservamos.
 Batimos 150 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente con 200 gramos de azúcar blanco, hasta que se integren por completo y tengamos una mezcla cremosa y pálida.
 Agregamos 3 huevos M uno a uno, es decir, solo añadiremos el siguiente cuando el anterior se haya integrado en la mezcla.
 Añadimos 1 cucharadita de vainilla en pasta y mezclamos.
 Tamizamos 200 gramos de harina de trigo, 1 pizca de sal y 1 cucharadita de levadura química. Integramos a la velocidad más baja de la batidora.
 Vertemos 50 gramos de leche entera y la integramos en la masa.
 Por último, agregamos 200 gramos de fruta confitada y la mezclamos bien para que quede bien repartida en la mezcla.
 Ponemos la masa en el molde y horneamos durante 50-60 minutos, o hasta que pinchemos con un palillo y salga limpio.
 Retiramos del horno y dejamos enfriar el plum cake 15 minutos dentro del molde. A continuación, desmoldamos y dejamos enfriar por completo sobre una rejilla. Opcionalmente decoramos la superficie con azúcar glas.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentamos el horno y preparamos el molde.
Batimos la mantequilla con el azúcar.
Añadimos los huevos.
Agregamos la vainilla.
Tamizamos la harina, la sal y la levadura química.
Vertemos la leche.
Añadimos la fruta confitada.
Horneamos 50-60 minutos a 170 ºC.
Sacamos el plum cake del horno y desmoldamos pasados 15 minutos.
