Pastel de cabracho: receta fácil del clásico moderno que Arzak llevó a nuestras mesas de Navidad.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
El pastel de.
cabracho.
es una.
especie de pudin o paté.
que resulta ideal como entrante en cualquier comida, y en especial para una celebración. Ahora que las pescaderías se surten de casi todo tipo de pescados es buen momento para prepararlo con el verdadero cabracho.
En Asturias es un clásico verlo como aperitivo en restaurantes y sidrerías, aunque la receta original no posee más de treinta años de edad y tuvo su origen en las cocinas de.
Arzak en los años setenta.
.
El cabracho es un pescado de roca, de.
color salmón o anaranjado.
, cuya carne prieta y firme tiene un sabor que recuerda al marisco. Como posee gran cantidad de espinas es un poco más complicado de comer que otras especies, pero desde luego si eso para vosotros no es impedimento, os recomiendo que alguna vez lo probéis también al horno.
Ponemos una olla con agua y sal a hervir. Le añadimos  la cebolla, el puerro, la zanahoria, la cucharada de aceite y el laurel y cocemos durante diez minutos para preparar un caldo corto. Seguidamente echamos los pescados y los.
cocemos durante otros quince minutos.
Los retiramos y les limpiamos de piel y espinas, desmigándolos con cuidado para otro recipiente. Debemos de obtener unos.
400 gramos de carne de pescado limpio.
Precalentamos el horno a 180 grados y enmantequillamos un molde de cake con la mantequilla para después forrarlo con papel de horno.
En un recipiente añadimos el pescado desmigado, los palitos de surimi, el pimiento del piquillo, los huevos, la salsa de tomate y la nata. Batimos muy bien hasta formar una pasta fina. La añadimos al molde, alisamos su superficie y.
horneamos durante cuarenta a cuarenta y cinco minutos.
. Dejamos enfriar en la nevera durante un mínimo de dos horas.
Las mejores recetas de Directo al paladar (Cocina).
El pastel de cabracho habitualmente se sirve acompañado de una cama de lechugas y con un poco de.
mayonesa.
o.
salsa rosa.
y tostaditas de vuestro pan preferido. Como no es un pescado barato, también podéis hacer una versión más económica usando algún pescado blanco como.
filetes de merluza,.
que os guste. El sabor no será tan acentuado a marisco, pero también estará muy bueno.
En.
DAP.
nos encantan estas fiestas.
y tenemos miles de.
recetas de Navidad.
para que aciertes seguro.
Si necesitas.
ideas para platos concretos.
, aquí tienes un buen punto de partida:
Receta tradicional de pote asturiano.
Txangurro o centollo a la donostiarra.
