Toma pan y moja: siete recetas de salsas originales para no aburrirte y diez utensilios para prepararlas.
Hasta hace relativamente pocos años, las salsas eran pesadas, estaban excesivamente condimentadas y disfrazaban el sabor de los alimentos que acompañaban. Hoy en día esto ha cambiado y.
las salsas actuales son ligeras, sutiles y originales.
.
Aunque su papel sea secundario, una buena salsa puede engrandecer un plato, de la misma manera que una mala se lo puede cargar. Aunque esto último no os pasará con estas.
siete recetas de salsas que están de toma pan y moja.
.
Imposible aburrirse de estas siete salsas en cuya elaboración no fallaréis si utilizáis los.
utensilios adecuados.
y seguís nuestras recetas al pie de la letra. Ya sabéis lo mucho que las testamos para que os salgan perfectas.
Conocida en el mundo como.
green mayo.
, la.
mayonesa verde.
es.
picante y aromática.
, perfecta para pescados. Se prepara en menos de cinco minutos y, una vez lista, aguanta una semana en la nevera. ¡Si es que no os la acabáis antes!
Aunque lo primero que nos viene a la cabeza cuando escuchamos.
salsa cuatro quesos.
es un buen plato de pasta, lo cierto es que.
da mucho más juego del que podamos pensar.
a bote pronto. Es buen acompañante de carnes y verduras. Y también.
se puede usar para cocinar en ella.
, permitiendo que los elementos principales absorban todo su sabor, jugosidad y cremosidad.
La.
salsa de yogur.
es de lo más versátil y agradecido.
en la cocina. Aporta frescor a ensaladas, verduras o carnes y resulta ideal para vestir.
ensaladas compuestas.
y vegetales al horno o a la parrilla. Además de casar a la perfección con una sencilla.
pechuga de pollo.
o cualquier pieza de cordero, carne a la que el yogur le sienta de maravilla.
La base de esta.
vinagreta de mantequilla negra.
es lo que en francés se conoce como beurre noisette, literalmente “mantequilla de avellanas”, porque la mantequilla adquiere aromas que recuerdan a este fruto seco cuando se calienta a fuego lento. En español se conoce como “mantequilla marrón”, un ingrediente frecuente en repostería, no tanto en elaboraciones saladas. Mezclarla con vinagre y mostaza de Dijon es.
todo un acierto.
que trae como resultado una salsa que ha revolucionado nuestra cocina. No esperes mucho a que lo haga con los tuyos.
Esta salsa.
alioli de ajo negro.
es perfecta para.
acompañar pescados, carnes, arroces y verduras.
. Va con todo, la verdad sea dicha. Incluso untado sobre una rebanada de pan tostado es un manjar de dioses.
Sí, habéis leído bien, por mucho que parezca imposible que mermelada y beicon puedan ir juntos en la misma frase y menos aún en el mismo tarro, existe una receta de.
mermelada de beicon.
. No se trata de un producto comercial absurdo, sino una.
deliciosa salsa agridulce.
que enamorará vuestro paladar. Es el acompañante perfecto de carnes blancas, quesos y verduras.
Pocas salsas son tan versátiles en la cocina como la salsa de tomate, pero si encima la preparamos con.
un plus de sabor.
como esta.
salsa de tomates asados y ajo.
, entonces, aparte de útil, se convierte en deliciosa.
Ya sean emulsionadas en frío, cocidas en los fogones o asadas en el horno, en la elaboración de estas salsas (y muchas otras) entran en juego.
utensilios muy variados que conviene tener a mano.
si se quiere obtener resultados óptimos.
Un.
truco que hemos descubierto recientemente.
es el de rallar los dientes de ajo para conseguir que su sabor se perciba en cada bocado. Para ello conviene usar un rallador fino, como este de.
la marca Lacor.
, muy cómodo de manejar, preciso y muy bien afilado. Para un rallado ultra fino, el.
clásico microplane.
nunca falla.
Lacor - 61341 - Rallador Extrafino Inox.
En.
salsas emulsionadas.
es requisito indispensable utilizar una batidora. Las más cómodas son las de mano y cuanto más potentes, mejor. Por eso nos encanta el.
modelo fullmix stylance de IKOHS.
, de 1500 W, con siete velocidades y vaso medidor. Perfecta para la mayonesa verde y el alioli de ajo negro.
IKOHS FULLMIX Stylance - Batidora de Mano, 1500 W, con Regulador de 7 Velocidades, Velocidad Turbo, Cúpula con 4 Cuchillas Recubrimiento de Titanio, Incluye Vaso Medidor 600 ml, Acero Inoxidable.
Para cualquier otro tipo de.
salsa que requiera triturado.
, preferimos usar la.
batidora americana.
de vaso o el.
pasapurés.
de toda la vida. Este último es lo más adecuado cuando la textura que buscamos es rústica, como la de la salsa de tomate asado y ajo.
Moulinex A40106 Pasapurés con Dos Discos para ralladura de Menos a más Fina, Acero Inoxidable, 9.5x21x30 cm.
Picar ingredientes.
puede resultar tedioso, sobre todo si son muchos los ingredientes, así que toda ayuda es bienvenida. Sobre todo si llega en forma de.
picadora manual.
. Una opción económica, fácil de limpiar y que ocupa poco espacio.
Tefal K13304 Fresh Kitchen 5 segundos, picadora manual de 500 ml, picado grueso, medio y fino, dos cuchillos independientes y patentados, sin electricidad, base antideslizante y fácil de limpiar.
Para salsas que requieren de una.
cocción prolongada y lenta.
, como la mermelada de beicon, o que necesitan ir al horno, como la salsa de tomates asados y ajo, una cacerola de hierro fundido es la mejor solución. Mejor de tamaño pequeño, como esta de.
Pyrex.
que mide 20 cm. Tiene muchos otros usos, así que se puede amortizar rápido.
Pyrex Slow Cook - Cacerola De Hierro Fundido Redonda, 20 Cm, 2,2 L, Todos Los Fuegos.
Ya tenemos nuestra salsa, nos ha salido perfecta, y.
toca llevarla a la mesa.
. Dependiendo del tipo de salsa necesitaremos la.
clásica salsera.
con plato incluido,.
salseras individuales.
o la opción de presentar varias salsas en.
cuencos diferentes.
.
WM Bartleet & Sons 1750 T421 - Salsera (porcelana, 114 ml), color blanco.
Siete recetas de croquetas y cinco utensilios para que te salgan perfectas.
Siete platos de cuchara reconfortantes y ocho utensilios para que te salgan perfectos.
