Receta de Bizcocho sin huevo para microondas.
¿Tienes ganas de comer un rico bizcocho esponjoso sin huevo pero no tienes tiempo? Pues en RecetasGratis te complacemos con esta receta fácil de bizcocho al microondas sin huevo que tendrás lista en menos de 10 minutos.Si no puedes comer huevo no te preocupes porque tenemos muchas recetas de torta sin huevo, pero si además quieres algo rápido y no tener que volver un lío la cocina, este bizcocho sin huevo en microondas es la receta que necesitas. Presta atención a las instrucciones paso a paso y disfruta todo el sabor de una torta casera hecha a tu medida.
Empieza la preparación de nuestro bizcocho al microondas mezclando los ingredientes en este orden, primero el aceite, la leche, azúcar, vainilla y la harina junto con la levadura previamente tamizadas.Si quieres darle otro sabor a nuestra torta en licuadora sustituye la vainilla por ralladura de limón, naranja o esencia de chocolate.
Aparte prepara un molde apto para microondas, puedes usar un molde de silicona por ejemplo. Engrasa con un poco de aceite o mantequilla, esparciendo bien con una servilleta por toda la superficie.
Vacía la mezcla de nuestra torta sin huevo en el molde y cocina en el microondas a máxima potencia durante 6 minutos.Pasado este tiempo, no abras la puerta del microondas y deja reposar durante unos 5 minutos. Entonces comprueba que el bizcocho esté hecho clavando un palillo en el centro. Si aún no está listo, cocina durante 3 minutos más.
Deja reposar hasta que enfríe y desmolda el bizcocho sin huevo para microondas para que puedas decorar al gusto. Ya ves que hacer un bizcocho sin huevo esponjoso no es difícil, incluso ¡es rapidísimo! así que ya no tienes excusa para compartir en familia o celebrar un cumpleaños con esta rica torta fácil y rápida.Para decorar te recomendamos probar con una cobertura de chocolate o una más original con chocolate blanco.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho sin huevo para microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
