Receta de Rollos de canela sin huevo.
Los rollos de canela son pequeños pasteles inspirados en los kanelbullar suecos, inventados a principios del siglo XX. También llamados cinnamon rolls en América, consisten en una masa enrollada y rellena con una mezcla de mantequilla, azúcar y canela. Aprende a hacer rollos de canela sin huevo con el paso a paso que te enseñamos en RecetasGratis. ¡Sabemos que no te podrás resistir!
Empieza mezclando los ingredientes secos de los rollitos de canela sin huevo en un bol grande.
Añade la mantequilla reblandecida y mezcla con los dedos hasta que se formen una especie de migas gruesas (a este proceso se le llama arenar la masa). Después ves agregando poco a poco la leche mientras remueves para que la masa no quede demasiado líquida.
En este momento la masa de los roles de canela sin huevo debe ser más consistente y se debe poder sacar fácilmente del bol. Si no es así, añade más harina y amasa con las manos hasta conseguir una textura más firme.
Transfiere la masa a una superficie limpia y lisa espolvoreada con un poco de harina y sigue golpeando y amasándola durante 1 a 2 minutos. Este procedimiento hace que la masa de las caracolas de canela sin huevo quede más esponjosa y suave.
Deja que la masa repose mientras preparas el relleno fácilmente: en un bol mezcla el azúcar con la canela.
Truco: Dependiendo de si te gustan más o menos dulces, simplemente aumenta o disminuye la cantidad de azúcar en el relleno.
Estira la masa con un rodillo en forma rectangular. Unta la mantequilla derretida en toda la superficie (utiliza una brocha o con las manos) y espolvorea la mezcla de antes por encima.
Comienza envolviendo la masa en forma de rollo como si de un brazo de gitano se tratara.
Truco: Si enrollas la masa por el lado más largo obtendrás más rollitos pero más finos, en cambio, si lo haces por el lado corto obtendrás menos pero serán más gruesos.
Corta el rollo de canela casero en toda su extensión formando rollitos de un poco más de 1 cm de ancho y mételos al horno precalentado a 180 °C en una bandeja forrada con papel sulfurizado.
Truco: Coloca los rollos bien separados en la bandeja ya que cuando se hornean crecen el doble de su tamaño.
Después de hornearlos de 15 a 20 minutos, los rollitos de canela sin huevo tendrán el relleno derretido y la masa lucirá bien dorada. Es momento de sacarlos del horno, esperar que se enfríen y servirlos para el desayuno por ejemplo, acompañados de una bebida caliente no demasiado dulce.
Truco: No los dejes demasiado tiempo en el horno para que no se queme el azúcar.
Si te ha gustado la receta de Rollos de canela sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Roscos.
