Receta de Aguacates rellenos vegetarianos.
En esta ocasión os mostramos unos aguacates rellenos vegetarianos, una receta muy fresca y original para cualquier cena con amigos o un cóctel. Además, se trata de un plato apto para veganos que se prepara en solo 10 minutos. ¡Disfrutad de estos aguacates rellenos de vegetales en RecetasGratis.net!
Reunimos todos los ingredientes para preparar los aguacates rellenos vegetarianos.
Troceamos todas la verduras tal y como mostramos en la imagen. Recordad que la zanahoria la hemos pelado previamente.
Partimos los aguacates por la mitad, quitamos el hueso central y sacamos la carne con ayuda de una cuchara. Reservamos la piel.
Troceamos los aguacates en cuadraditos, ponemos un poco de sal y pimienta y rociamos con el zumo de medio limón.
Mezclamos todas las verduras, sazonamos y aliñamos con aceite de oliva. Esta ensalada se puede aliñar con el aderezo para ensalada cítrica.
Rellenamos los aguacates y los servimos con cilantro fresco. Esta receta vegetariana se puede servir como entrante o como plato para la cena. Si queréis conocer más recetas vegetarianas y veganas, probad la ensalada de coliflor y brócoli o los noodles vegetarianos.
Si te ha gustado la receta de Aguacates rellenos vegetarianos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Aguacate.
