Receta de Rollitos nems vietnamitas.
En RecetasGratis nos encantan las recetas asiáticas, frescas y exóticas. Esta vez hemos preparado unos rollitos nems vietnamitas. Están elaborados con papel de arroz muy fino, verduras, hierbas frescas y langostinos. Estos rollitos de verano vietnamitas o goi cuon son rápidos de preparar y dejan con la boca abierta a todo el mundo. ¡No te los pierdas y apúntate a la cocina asiática!
Para empezar con la receta de los nems vietnamitas, primero reunimos todos los ingredientes para elaborar los nems.
El primer paso es cocer los fideos de arroz o fideos chinos Vermicelli en abundante agua hirviendo con un poco de sal. El tiempo de cocción dependerá de las indicaciones del fabricante. Cuando estén listos, los escurrimos y los pasamos por agua fría para que no se peguen.
Para el relleno hemos utilizado langostinos cocidos pelados, zanahoria en tiras y hierbas aromáticas. Al mismo tiempo, hemos pelado el pepino y lo hemos cortado en bastoncitos.
Introducimos las obleas de papel de arroz en agua caliente hasta que se reblandezcan. El papel de arroz se vuelve muy pegajoso al secarse, por eso es necesario ponerlo sobre un trapo húmedo o manipularlo con las manos húmedas.
En nuestro caso, hemos puesto el papel de arroz hidratado sobre papel film transparente. Este es el momento de rellenar los rollitos nem vietnamitas con la mezcla de lechuga, hierbas aromáticas frescas, la zanahoria y los langostinos. Disponemos los ingredientes en uno de los extremos de la oblea.
Agregamos un puñado de fideos de arroz y comenzamos a enrollar el rollito poco a poco con ayuda del papel film transparente. ¡Ya casi está la receta de rollitos vietnamitas fríos!
Terminamos de enrollar los rollitos nems vietnamitas, quitamos los extremos de los rollitos y además, los cortamos por la mitad.
Seguro que os encantarán los rollitos vietnamitas y además, podéis acompañarlos de salsa satay. Esta receta es parecida a los rollitos de primavera y a los rollitos de primavera estilo thai. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Rollitos nems vietnamitas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
Rollitos vietnamitas y otras elaboraciones.
Señalamos que los rollitos vietnamitas fritos están deliciosos, pero ya comporta calorías añadidas. Pero si quieres hacerlo solo deberás calentar aceite en una freidora y freírlos. Además, debes saber que los rollitos vietnamitas de pollo y de cerdo también están exquisitos.Si te ha gustado esta receta y quieres aprender a elaborar otras preparaciones, no te pierdas las siguientes:Rollitos de primavera con obleas de arrozSushi makiNigiri sushiRollitos vietnamitas veganosSushi vegano casero.
