Galletas sin gluten.
En la repostería sin gluten, solemos utilizar una.
combinación de varias harinas alternativas a la harina de trigo.
que cada vez resultan más fáciles de encontrar en grandes superficies y en tiendas especializadas.
Quizás, el ingrediente menos habitual de esta receta es la goma xantana que ayuda a que las.
masas sin gluten.
no se desmoronen. No aporta sabor y ayuda a que las masas sean más fáciles de manipular. Si no consumís gluten de forma habitual, no dudéis en tener un paquete siempre en vuestra despensa.
Podemos hacer estas galletas.
con la forma que más nos guste.
. Una vez horneadas, aguantan varios días guardadas en una caja metálica aunque también podemos congelarlas para tenerlas siempre a mano.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 60 galletas.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 67.
Ingredientes de las galletas sin gluten caseras.
225 g de mantequilla a temperatura ambiente.
200 g de harina de arroz.
60 g de maicena.
60 g de fécula o almidón de patata.
60 g de almidón de tapioca.
20 g de harina de trigo sarraceno.
1 cucharadita de goma xantana.
150 g de.
azúcar glas.
1 cucharadita de extracto de vainilla.
1 huevo M.
 Cómo hacer galletas sin gluten caseras.
Dejamos 225 g de mantequilla a temperatura ambiente el tiempo suficiente para que al hacer presión con un dedo o una cuchara, se hunda sin estar derretida, más o menos 1 hora.
 Tamizamos 200 g de harina de arroz con 60 g de maicena, 60 g de fécula de patata, 60 g de almidón de tapioca, 20 g de harina de sarraceno y 1 cucharadita de goma xantana. Reservamos esta mezcla.
 Batimos la mantequilla con 150 de azúcar glas y 1 pizca de sal, con ayuda de unas varillas durante un par de minutos, hasta conseguir una mezcla homogénea.
 Incorporamos 1 cucharadita de extracto de vainilla, 1 huevo M y las harinas tamizadas poco a poco. Batimos unos minutos hasta que todos los ingredientes estén integrados.
 Formamos una bola con la masa, que podemos dividir en dos porciones para hacerla más manejable, y la estiramos entre papel vegetal y film transparente, hasta que tenga un grosor de 5 mm. Reservamos en la nevera durante 1 hora.
 A continuación, formamos las galletas bien con un molde o bien, cortando la masa con un cuchillo como se muestra en la imagen. Con los restos de masa, formamos una bola y repetimos el proceso de estirar, dejar reposar en la nevera para que se endurezca la masa y volver a sacar formas. Las reservamos separadas para que no se peguen.
 Reservamos las galletas en la nevera y precalentamos el horno a 180 °C con calor arriba y abajo. Por la cantidad de mantequilla que llevan, es necesario que estén frías en el momento de hornearlas para que mantengan su forma.
 Horneamos las galletas durante 11-12 minutos a 180 ºC. Podemos usar dos bandejas a la vez a media altura. Estarán listas cuando el borde empiece a dorarse. Las dejamos reposar 30 minutos sobre la bandeja, las retiramos y las dejamos enfriar totalmente sobre una rejilla.
 Una vez frías, las guardamos en una caja metálica hasta su consumo.
 Servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Dejamos la mantequilla a temperatura ambiente.
Mezclamos y tamizamos las harinas.
Batimos la mantequilla con el azúcar y la sal.
Agregamos la vainilla, el huevo y las harinas.
Estiramos la masa.
Formamos las galletas.
Precalentamos el horno a 180 ºC.
Horneamos las galletas.
Las dejamos enfriar.
Servimos.
