Receta de Masa para tarta salada con aceite.
Las masas industrializadas tienen un alto contenido de grasas y su calidad nutricional es bastante baja. Es por ello que, a pesar de pensar que comemos saludable porque elegimos hacer una tarta de verdura, si usamos las masas compradas, no lo sea tanto. Para evitar esto y que realmente consigas un plato saludable, en esta oportunidad queremos enseñarte a prepararla de forma casera y sencilla, con pocas grasas y de buena calidad por parte del aceite. Te servirá también para empanadas y tacos, por lo que no querrás volver a comprar una masa hecha.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer masa para tarta salada con aceite. ¡A cocinar!
Dispón la harina en una mesada o recipiente limpio y abre un espacio en el centro para añadir allí el aceite. Agrega poco a poco el agua e integra hasta formar una masa firme, pero maleable. La cantidad exacta del agua dependerá de la humedad ambiente y capacidad de absorción de la harina. En cuanto al tipo de harina, puedes usar 000, es decir, una no tan refinada, así como una 0000, pero no recomendamos utilizar una leudante.
Truco: hemos probado esta receta con agua fría, caliente o tibia y siempre salió bien, por lo que puedes elegir la que mejor te quede.
Cuando tengas lista la masa, déjala reposar tapada por unos minutos, tan solo 5-10 serán suficientes para que descanse y sea más sencillo estirarla. En general, recomiendo hacer la masa y durante este tiempo preparar el relleno.
Truco: cuando quieras estirarla será muy sencillo y no necesitarás perder tiempo.
Estira la masa hasta alcanzar aproximadamente el medio centímetro de alto. Si tienes un molde más chico, podrás usar menos cantidad o bien usar los restos para decorar la tarta con tiras. Si usas un molde más grande o bien quieres hacerle también la tapa de arriba, deberás duplicar las cantidades.
Truco: estas cantidades alcanzarán para hacer la base de una tartera de 24 centímetros de diámetro y aproximadamente unos 3 centímetros de alto.
Engrasa el molde donde deseas cocinar la tarta antes de cubrirlo con la masa para tarta con aceite. Si el relleno es muy húmedo, como el de hojas verdes, recomendamos que agregues una cucharada de avena, pan rallado o polenta en la base antes de agregar el relleno para que esto absorba la humedad y la base se mantenga crocante.
Rellena y cocina la masa para tarta fácil en el horno precalentado a 200-220 ºC por unos 25 a 30 minutos, o hasta que esté dorada. Puedes también congelarla en porciones por unos 3 meses, separada por papel separador. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Masa para tarta salada con aceite, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Información nutricional de la masa para tarta pascualina.
Una porción, es decir, un octavo de esta masa, aporta unas 85 calorías, aproximadamente 10 calorías menos que una masa comprada. Sin embargo, la diferencia es más significativa cuando evaluamos la cantidad de grasa. Siendo que esta masa solo aporta 2 gramos por porción (4% de la recomendación diaria) y la masa comprada unos 4 gramos (8% de la recomendación diaria). Evaluando la calidad, esta masa aporta solo 1 gramo de grasas saturadas (4% de la recomendación diaria) y la masa comprada 2 gramos (9% de la recomendación diaria). Son pequeños cambios, que hacen la diferencia.Asimismo, si quieres conocer más elaboraciones para rellenar esta masa, sigue leyendo:Tarta de pollo y puerroTarta de humitaTarta de choclo y cebollaTarta de brócoli y pollo.
