Receta de Croquetas de papa.
Aprende a preparar unas tradicionales croquetas de papa, ideales para comer cualquier día de la semana. Esta receta es ideal para que obtengas unas croquetas crujientes por fuera y suaves por dentro acompañadas con un relleno de queso delicioso.Pues bien, si te preguntas cómo se hacen las croquetas de papa, esta receta de RecetasGratis es para ti. Además, al final de la misma te proporcionamos tips para que las croquetas de papa te queden aún más sabrosas y con una textura perfecta. ¡A cocinar!
Para hacer la receta de croquetas de papa, primero debes cocinar las papas con una pizca de sal y suficiente agua hasta que estén suaves. El tiempo dependerá del método de cocción que elijas, puede ser en una olla a presión o en una olla normal, pero ten en cuenta que deben estar suficientemente suaves.
Truco: en la olla a presión tardó 25 minutos.
Cuando las papas estén listas, retira la piel y empieza a machacar, luego agrega 1 cucharada de mantequilla, 1 cucharada de queso parmesano o queso panela rallado, 1 pizca de ajo en polvo, 1 pizca de pimienta y una pizca de perejil seco, mezcla muy bien hasta integrar todos los ingredientes.
Para armar las croquetas de papa rellenas prepara todos los ingredientes en un recipiente y mezcla los huevos con la leche. Además, para el relleno debes cortar cubos de queso. Finalmente, prepara un plato con harina y otro con pan molido.
Forma bolitas con la papa, toma una porción de queso, rellena, cierra y dale forma.
Procede a pasar la bolita de papa por la harina, enseguida por el huevo con leche y por último debes rebozar la croqueta por el panko o pan molido. Puedes repetir una o dos veces más el proceso para que quede una costra de pan más gruesa. ¡Ya casi están listas las croquetas de papa fáciles!
En una olla con suficiente aceite caliente, fríe las croquetas aproximadamente unos 3 minutos. Señalamos que puede permanecer en la olla o sartén menos tiempo, solo debes cuidar que no se quemen. Cuando estén fritas retira el aceite y deja reposar sobre una rejilla o plato con papel absorbente.
Truco: el aceite debe estar muy caliente para que la croqueta no adquiera el sabor a fritura.
Lista la receta de croquetas de papa, así de sencillo es preparar este plato. Acompaña con ensalada o disfruta con aderezo o con salsa de tu preferencia. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Croquetas de papa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
Los mejores tips para las croquetas de papa.
Preparar esta receta es muy fácil y el resultado te quedará increíblemente crujiente, de verdad que no te arrepentirás del sabor de estas croquetas de papa. Y además, como lo mencionamos anteriormente, te proporcionamos los mejores tips para que el resultado sea exquisito:Utiliza panko para rebozar las croquetas, este aportará una textura mucho más crujiente que el pan molido tradicional. Si no encuentras panko, también puedes buscar pan molido crujiente, puedes encontrarlo en los supermercados.Para que esté más suave y cremoso el puré de papa añade mantequilla.Agrega las especias que más te gusten, puedes probar añadiendo diferentes como por ejemplo: paprika, pimienta, tomillo u orégano.Para el relleno puedes utilizar queso panela en cubos, queso manchego o chihuahua, o bien puedes optar por un relleno de carne o pollo molido.Si te ha gustado esta receta y quieres aprender a elaborar otras preparaciones, te proporcionamos alternativas:Croquetas de atún con papaCroquetas de patata y quesoCroquetas de papa al hornoCroquetas de jamón serranoCroquetas de patata y jamón.
