Receta de Ajiaco de papa.
El ajiaco de papa es un guiso originario de la zona andina de Perú. La combinación de ají y de papas formaba parte fundamental de la dieta de los incas, años más tarde, en el momento de la colonización, la combinación de ingredientes varió y los españoles introdujeron otros ingredientes al país, esto hizo que se crearán platos como el ajiaco. El ajiaco es un guiso que se puede elaborar con olluco o con habas y se acompaña con arroz blanco graneado y en algunas ocasiones con plátano de isla frito. En otras partes del mundo como Colombia y Cuba el ajiaco es servido en forma de sopa.¿Quieres saber cómo hacer ajiaco de papa casero? En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso y nutritivo plato. ¡Sigue estos pasos y disfruta de un delicioso ajiaco peruano!
¿Te preguntas cómo se prepara el ajiaco de papa? Pues bien, para empezar debes cortar la cebolla morada en cuadrados finos y reservar.
Con la ayuda de un pelador, retira la piel de la papa y córtala en cuadrados pequeños. Reserva en agua para evitar la oxidación.
Corta el queso fresco en cubos pequeños y reserva en la refrigeradora.
En una olla mediana a fuego medio, sofríe la cebolla y el ajo con un chorro de aceite vegetal.
Truco: agrega una pizca de sal.
Cuando la cebolla se encuentre transparente, incorpora la pasta de ají amarillo y una pizca de palillo. Cocina aproximadamente unos 4 minutos.
Añade la papa en la olla y mueve con la ayuda de una cuchara. Añade también 2 tazas de caldo de pollo o de agua y salpimienta. Tapa y cocina a fuego bajo.
Truco: mueve constantemente para evitar que se pegue en el fondo.
Cuando la papa se encuentre cocida, retira la olla del fuego. Añade el queso fresco y un chorro de leche evaporada. Mueve constantemente.
Sirve el ajiaco de olluco con perejil picado finamente y arroz. ¡Listo y a disfrutar! ¿Qué te ha parecido esta receta fácil de guiso de papa peruano? Cuéntanos tu experiencia en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Ajiaco de papa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Valor nutricional del ajiaco de papa.
La papa es una fuente importante de carbohidratos, almidón y vitamina B6. Contiene minerales como el potasio, este ayuda a regular los latidos del corazón y favorece la salud ósea. Este tubérculo es muy versátil, se puede consumir hervido, frito, deshidratado o al horno. Es un ingrediente muy fácil de encontrar.Y si además, quieres conocer otras recetas con papas, no te pierdas las siguientes alternativas:Ajiaco colombianoAjiaco chilenoArrollado de papa.
