Receta de Mermelada de fresa light.
Hacer mermelada casera es muy fácil y en RecetasGratis.net tenemos una gran variedad de recetas para conseguirlo con distintas frutas, como por ejemplo la mermelada de maracuyá o la mermelada de tomate.Como también queremos ayudarte con la dieta para perder peso, te traemos una receta fáci para que aprendas a preparar una mermelada de fresa light, ideal para los desayunos ligeros y los postres sin remordimientos. Anímate y vamos ¡a cocinar!
Alistar todos los ingredientes, recuerda que la diferencia en la preparación de esta mermelada light es que no usaremos azúcar refinado sino un edulcorante.
Lava toda la fruta muy bien. Luego elimina la parte verde y trocea las fresas en cuartos o por la mitad si no son muy grandes.
A continuación, lleva las fresas la licuadora y procesa con un poco de agua hasta conseguir un puré espeso.
Llevar esta mezcla a una olla y calentar a fuego alto. Entonces, agregar un chorro de esencia de vainilla y junto con el edulcorante. Dejar cocinar hasta que reduzca y esté espesa.Verás que durante la cocción se irá formando una capa de espuma en la superficie, retírala con la ayuda de una espumadera.
Conserva la mermelada de fresa light en un tarro de cristal como cualquier mermelada casera y disfruta añadiendo pequeños trozos de fresa. Utiliza esta mermelada sin azúcar para decorar tus postres como por ejemplo unas tartaletas rellenas o un bizcocho para cumpleaños.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de fresa light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
