Bundt cake de turrón de yema quemada. Receta de aprovechamiento.
Vale la pena hacerse con algunas barras extras de turrón para poder aprovecharlas en recetas como este.
bundt cake de turrón de yema quemada.
que descubrí paseando por internet, concretamente en el blog de.
Manu.
. De este modo podremos prepararlo durante el resto del año.
Es una masa ideal para mojar en alguna bebida, porque es muy densa y.
no se deshace con facilidad.
a pesar de humedecerse. Creo que esta receta es perfecta para aprovechar los turrones, seguro que con cualquier otro sabor queda igual de deliciosa. ¡Tendremos que probarlo!
Empezamos precalentando el horno a 180ºC. Engrasamos el molde de bundt cake y lo reservamos. Cernimos juntos la harina, la sal, la levadura y el bicarbonato.
Troceamos muy menudo el turrón.
. Batimos la mantequilla con el azúcar hasta que quede una crema esponjosa y blanquecina.
Añadimos el turrón y continuamos batiendo hasta que la mezcla alcance la consistencia de una crema. Añadimos los huevos uno a uno,.
batiendo bien después de agregar cada uno.
. Incorporamos la harina alternándola con la nata, empezando y terminando por la harina.
Vertemos la masa en el molde reservado,.
dejando que se reparta bien.
y, por último, golpeamos el molde varias veces sobre la encimera para que no queden burbujas de aire dentro de la masa. Por último, cocemos unos 45 minutos o hasta que pinchando con un palillo este salga limpio.
Sacamos el molde del horno y.
lo dejamos reposar sobre una rejilla.
unos 15 minutos, después desmoldamos, lo dejamos enfrira completamente y finalmente, lo espolvoreamos de azúcar molido antes de servir.
Esta.
receta de bundt cake de turrón de yema quemada.
puede prepararse igualmente en otro molde, aunque no sea el típico con el agujero central. Es ideal para servir en el desayuno o la merienda, con un vaso de leche fría, un té o un café. Os recomiendo guardar en un recipiente hermético el que sobre, para que no se endurezca demasiado.
Semifrío de turrón de Alicante al brandy. Receta de aprovechamiento.
Bundt Cake de Turrón de Jijona. Receta de aprovechamiento.
