Receta de Leche asada sin azúcar.
La leche asada es un postre tradicional chileno que se caracteriza por su textura suave y sabor delicioso. Una elaboración para aquellos que desean disfrutar de esta delicia sin azúcar, una versión más saludable. ¿Te animas a prepararla con nosotros?En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer leche asada sin azúcar. ¡Creemos sabores!
Pon la leche en la licuadora y añade la vainilla.
Truco: precalienta el horno a 180 °C.
Agrega los huevos y las gotas de endulzante.
Después de licuar puedes pasar la mezcla a un molde para horno, si lo deseas, puedes usar un colador para evitar que haya quedado algún grumo en la mezcla, esto hará que la lecha asada quede con una textura uniforme. Lleva la leche asada al horno previamente precalentado y hornea por 40 minutos a 180 °C.
Truco: pon una bandeja para horno con agua para hacer baño María.
Cuando la leche asada de la abuela esté lista, retírala del horno y deja enfriar, luego lleva al refrigerador por 4 horas hasta que esté completamente fría y firme.
Truco: puedes verificar que tu leche asada está lista introduciendo un palito de madera, debe salir limpio.
Desmolda la leche asada sin azúcar, para ello puedes introducir un cuchillo por los bordes para que no quede pegada.
Sirve tu porción de leche asada casera, acompaña con un café o té y disfruta de un postre saludable. ¡A comer! Si te ha gustado esta receta comparte con nosotros una fotografía y comentario con el resultado final.
Si te ha gustado la receta de Leche asada sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
Tips adicionales para preparar leche asada sin azúcar.
Conoce los mejores consejos para una perfecta y cremosa leche asada chilena sin azúcar:Para una leche asada más cremosa, puedes agregar un poco de crema de leche a la mezcla o utilizar leche evaporada.Añade un toque de ralladura de limón o canela en rama a la leche y caliéntala para darle un sabor extra al postre.Puedes agregar un poco de mermelada de tu preferencia sin azúcar a la leche asada para aportar un extra más de dulzor.Además, si quieres conocer otras versiones de leche asada tradicional para preparar gran variedad, no te pierdas estas elaboraciones:Leche asada con leche condensadaLeche asada al baño María.
