Receta de Calaveritas de amaranto.
Las calaveritas originalmente se elaboran con una técnica llamada alfeñique, esta es una mezcla de azúcar, clara de huevo, limón y una planta llamada chaucle, pero hoy en día la preparación de las calaveritas se ha diversificado con otras recetas, incluso se preparan con chocolate y amaranto.Si te preguntas cómo hacer calaveras de amaranto y quieres aprender a elaborar esta receta original, en RecetasGratis queremos enseñarte a prepararlas con pocos ingredientes y con uno de los procesos más sencillos. ¡Vamos allá!
Empieza la receta de calaveras de amaranto diluyendo en una olla con agua el piloncillo, también agrega la cucharada de vinagre de manzana y mezcla muy bien, cuando comience a hervir retira del fuego y deja enfriar.
Truco: el vinagre de manzana ayudará a que no se caramelice el piloncillo y así se pueda integrar bien al amaranto.
Cuando el piloncillo este más o menos frío agrega al amaranto y mezcla muy bien, debe quedar una especie de masa espesa, no muy pegajosa.
Utiliza moldes para hacer calaveras del tamaño que prefieras y engrásalos un poco con aceite, ayúdate con una servilleta para esparcir bien. Rellena el molde con el amaranto dulce, debes hacer presión para que pueda tomar forma, luego deja secar aproximadamente unos 30 minutos en el congelador. ¡Ya casi está la receta de calaveras de amaranto y piloncillo!
Mientras reposan las calaveritas prepara el royal icing para decorar. En un bol mezcla el azúcar glass con las claras de huevo hasta formar una pasta muy ligera y suave, separa el color que más te guste y agrega unas gotas de colorante vegetal, mezcla e introduce la mezcla en las mangas o en las bolsas resellables.
Una vez desmoldes las calaveritas es el momento perfecto para decorar. Utiliza el royal icing con el color que más te guste y decora a tu gusto, para los ojos puedes poner un poco del royal y pegar una luneta de chocolate. Para los dientes puedes colocar cacahuates y utilizar la misma técnica. ¡Listas las calaveritas de amaranto!Señalamos que existen infinidad de elaboraciones para preparar calaveritas, las calaveras de chocolate también son muy populares en México.
Si te ha gustado la receta de Calaveritas de amaranto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Calaveritas de amaranto y otras elaboraciones.
Saca al artista que llevas dentro y decora estas calaveritas de amaranto a tu gusto, con tus colores y dulces favoritos, y si no te gustan con tanta decoración, utiliza el royal icing en su color natural, de esta forma conseguirás unas calaveritas de amaranto más elegantes. Las calaveras dulces las puedes conservar por un periodo de tiempo largo, solo mantenlas en un espacio fresco y a temperatura ambiente. Además, señalamos que el tamaño de las calaveritas es opcional, los moldes se consiguen fácilmente en la época de Halloween.Y si te ha gustado esta receta y quieres aprender a elaborar otras preparaciones, sigue leyendo:Calaveritas de azúcarCupcakes de calabaza y chocolateDulces de leche para HalloweenCupcakes de Halloween.
