Las mejores recetas de marisco cocido.
El marisco es uno de los grandes clásicos de nuestras mejores mesas y el protagonista indiscutible en los menús de las grandes celebraciones. Para cocinar el marisco en casa, lo ideal es optar por elaboraciones sencillas como la cocción ya sea en agua o al vapor para.
respetar todas las cualidades.
de este gran producto del mar.
La cocción es una de las mejores opciones a la hora de cocinar un buen marisco para disfrutar al máximo de su.
auténtico sabor.
. Aunque este es un método muy sencillo, hay dos aspectos clave para conseguir que el marisco cocido quede perfecto:
el tiempo de cocción y la proporción de agua y sal.
según explicamos en las siguientes recetas.
Tanto si queremos cocer marisco fresco o si lo que buscamos es saber cómo cocer el marisco congelado, en las siguientes recetas encontraremos las claves para que siempre nos.
quede en su punto.
. Además, incluimos varias ideas de recetas muy vistosas y sabrosas con marisco cocido para saber cómo disfrutarlo en otro tipo de elaboraciones acompañado de otros ingredientes.
Mariscada gallega, cómo preparar marisco perfecto.
Esta receta explica en detalle cómo cocer los mariscos más tradicionales de nuestras mesas entre los que se incluyen las cigalas, la centolla, el bogavante, las nécoras, los percebes, los berberechos y los camarones entre otros. En este paso a paso, explicamos la proporción de sal por litro de agua, el tiempo de cocción según el tipo de marisco y cómo proceder cuando queremos cocer varios mariscos.
 Cómo cocer pulpo en casa.
Cuando lo que buscamos es disfrutar de un buen plato de pulpo, le mejor opción es cocerlo en casa siguiendo los pasos de esta receta. Cocer el pulpo en casa resulta mucho más económico que comprar el pulpo ya cocido y el resultado es excelente.
Mónica Prego.
Langostinos cocidos.
Los langostinos cocidos están entre los grandes clásicos de nuestras mesas. Ya sea para su degustación tal cual o como base de otras recetas, en este paso a paso explicamos en detalle cómo cocer langostinos en casa ya sean frescos o congelados.
Sofía de la Torre.
Cómo cocer percebes.
Disfrutar de unos buenos percebes es un placer fácilmente alcanzable gracias al paso a paso de esta receta. La clave para que queden perfectos es cocerlos en abundante agua salada y no pasarnos de cocción. A continuación, los llevaremos a la mesa envueltos en una servilleta y, ¡a disfrutar!
Mónica Prego.
Cómo cocer buey de mar.
Este es uno de los mariscos más delicados de cocer ya que se trata de un animal muy sensible a las temperaturas de modo que, si no se cuece adecuadamente, se le caerán las patas. Un truco para que no se le caigan las patas al buey de mar durante la cocción está en dejarlo durante al menos una hora en agua dulce tibia antes de cocerlo.
@mariamonterofoto.
Gambas cocidas.
Nada tan sencillo y tan sabroso como unas exquisitas gambas cocidas. Este marisco no necesita más para brillar en una mesa, aunque para conseguir que queden en su punto perfecto, es necesario respetar los tiempos de cocción y la proporción de agua y sal según explicamos en esta receta.
Sofía de la Torre.
Cóctel de marisco.
El cóctel de marisco es un auténtico festival de sabores para el paladar. Una elaboración sencilla que se prepara con marisco cocido y unos pocos ingredientes más para conseguir un bocado muy sabroso y ligero perfecto para abrir boca antes de un gran menú.
Sonia Mas.
Mejillones al vapor.
Con tan solo tres pasos, 5 minutos y muy pocos ingredientes, según explicamos en esta receta, podremos disfrutar de unos exquisitos mejillones al vapor. Este es un marisco sencillo y muy sabroso ideal para formar parte de un aperitivo o una mesa con tapas.
Almejas al vapor.
La clave para disfrutar de unas exquisitas almejas al vapor está en respetar el tiempo de cocción. En esta receta, explicamos cómo cocer las almejas para que queden en su punto óptimo y disfrutar así de este gran marisco en todo su esplendor ya que, si se cuecen en exceso, quedarían secas.
Mónica Prego.
Cóctel de gambas.
Esta es la receta estrella de las grandes celebraciones. Una elaboración tan sencilla como vistosa y sobre todo, exquisita. Con muy pocos ingredientes y con unas deliciosas gambas cocidas, gracias a esta receta, tendremos un entrante de lujo en nuestras mesas casi sin esfuerzo.
Sonia Mas.
