Receta de Quesadillas de atún fritas.
Aprende a preparar una rica receta de quesadillas de atún, también denominadas pescadillas de atún. Un plato ideal para la temporada de Cuaresma o para disfrutar cualquier día de la semana. Este platillo es sencillo, económico y rendidor, además, se puede ajustar a los gustos de todos. Las quesadillas de atún pueden ser una excelente opción como entrada, y se pueden llevar fácilmente a cualquier lado, olvídate de las preparaciones aburridas solo porque no cuentas con mucho tiempo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer quesadillas de atún fritas, con esta receta obtendrás un platillo completo en menos de 30 minutos. Sigue leyendo y descubre el delicioso sabor mexicano. ¡A cocinar!
Comienza la receta de quesadillas de atún drenando el agua de la lata de atún, puedes usar también atún en sobre.
Truco: si quieres incorporar queso puedes hacerlo y elaborar unas deliciosas quesadillas de atún y queso.
Pica finamente las verduras, la cebolla que puede ser blanca o morada, los jitomates y los chiles serranos. Puedes retirar las semillas del jitomate y los chiles si lo prefieres.
En una olla o sartén calienta 2 cucharadas de aceite de oliva y sofríe el diente de ajo picado y la cebolla hasta que se dore ligeramente.
Agrega el jitomate y los chiles picados, mezcla y cocina por un par de minutos.
Agrega el atún, sazona con sal, pimienta y una pizca de orégano seco, cocina por 2 minutos. Cuando pase el tiempo indiciado, añade el cilantro y reserva.
Para hacer las quesadillas ligeras, en este punto rellena la tortilla.
Truco: la tortilla de maíz con atún debe estar ligeramente caliente para que al cerrar no se rompa.
Calienta una sartén con un poco de aceite y dora la quesadilla.
Para servir acompaña con lechuga rallada, rebanadas de aguacate, un toque de limón y salsa al gusto. Además, puedes agregar más ingredientes, como por ejemplo: granos de elote, zanahoria rallada o espinacas troceadas. ¿Qué te ha parecido la receta de quesadillas de atún? Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros tu resultado.
Si te ha gustado la receta de Quesadillas de atún fritas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué salsa acompañar las quesadillas de atún.
Si quieres disfrutar aún más de estas quesadillas de atún, prueba con un rico pico de gallo, esta salsa le añadirá más frescura y sabor. Y, si eres de los que disfrutan con las salsas, puedes hacer una deliciosa salsa macha, debes saber que esta salsa es especial para pescados, por ello, con el atún quedará genial. También puedes acompañar las quesadillas de atún con una buena salsa molcajeteada. ¡Llevarás a otro nivel estas quesadillas!
