Sardinas en escabeche.
Las.
sardinas al horno.
están deliciosas pero acompañadas de esta deliciosa salsa, resultan irresistibles. El.
escabeche.
es una.
técnica tradicional para la conservación de alimentos.
de origen mediterráneo. Se ha exportado a muchos lugares del mundo como Francia, el norte de África y Bélgica entre otros. En esta ocasión, vamos a cocinar sardinas en escabeche, pero este adobo se puede aplicar a múltiples carnes, pescados y vegetales, como puede ser la.
caballa en escabeche.
, el faisán, el pollo, el conejo y los mejillones. Personalmente, me gusta que la cebolla sea abundante e incorporar unos piñones al final de la cocción. La sardina es un pescado azul que podemos encontrar en nuestros mercados de mayo a octubre. Esta receta es perfecta para conservar fría en el frigorífico y degustar acompañada de una deliciosa ensalada.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de reposo.
: 24 horas.
Tiempo de cocción.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 24 horas y 45 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 211 kcal por ración.
Ingredientes de las sardinas en escabeche para 6 personas.
1 kg de sardinas.
2-3 cebollas.
2 zanahorias.
2 hojas de laurel.
5 ajos.
1 cucharada de pimentón.
20 granos de pimienta (al gusto).
60 ml de vino blanco seco.
100 ml de vinagre de Jerez.
300 ml de AOVE.
 Cómo hacer las sardinas escabechadas.
Desescamar y limpiar las sardinas retirando tripa y cabeza. También podemos pedir en nuestra pescadería de confianza que nos las limpien para escabechar. Secar las sardinas con papel absorbente. Salar y enharinar.
 Freír en abundante aceite. Tienen que quedar doradas en su exterior y poco hechas en su interior. Reservar.
 Filtrar el AOVE para que no tenga residuos de la harina e incorporar a una cazuela. Añadir la cebolla cortada en juliana, la zanahoria en rodajas, los ajos enteros y añadir junto a las hojas de laurel y los granos de pimienta.
 Cocinar a fuego lento hasta que la cebolla empiece a estar transparente. Entonces, incorporar el pimentón, remover y bañar con el vino blanco. Evaporar el alcohol.
 A continuación, añadir el vinagre de Jerez y cocinar a fuego suave durante 15 minutos.
 Apagar el fuego e incorporar las sardinas. Tienen que quedar totalmente cubiertas por el escabeche. Dejar enfriar e introducir en el frigorífico un mínimo de 24 horas. Durante este tiempo se mezclarán e intensificarán sabores.
 Pasado este tiempo, disfrutar de las sardinas en escabeche acompañadas de una buena rebanada de pan y una ensalada.
 Resumen fácil de preparación.
Desescamar las sardinas y retirar tripa y cabeza.
Secar, salar y enharinar.
Freír en AOVE.
Filtrar el aceite y preparar un sofrito con la cebolla, la zanahoria, los ajos, el laurel y los granos de pimienta.
Incorporar el pimentón y el vino blanco.
Evaporar el alcohol.
Añadir el vinagre de Jerez y cocinar durante 15 minutos.
Apagar el fuego y añadir las sardinas a la cazuela.
Dejar enfriar y depositar en el frigorífico para su reposo durante 24 horas.
