Receta de Budín de banana.
Si no sabes cómo se hace un bizcochuelo de banana clásico también conocido como pudding, pudin o budín, no te pierdas esta receta de budín de banana tan deliciosa. Esta fruta también es conocida como plátano o cambur dependiendo del país donde te encuentres pero, de todas formas, es una receta de budín de banana fácil que no te puedes perder si te gusta esta fruta porque sabe exquisita y es perfecta para desayunar, merendar o como postre. ¡Revisa el paso a paso de RecetasGratis y ponte manos a la obra!
Reúne los ingredientes del budín de plátano primero y después coloca la manteca blanda y el azúcar en un bol. Mezcla bien hasta conseguir una crema blanquecina.
Luego añade los 2 huevos y bate hasta que se haga una especie de pasta.
Agrega despacio la harina leudante con las 2 cucharaditas de polvo para hornear, mezcla bien y añade los copos de avena, verás que se hará una masa bastante seca para el budín de banana fácil.
Añade las 3 bananas maduras picadas o trituradas y el licor al gusto (opcional) , y cuando todo esté bien mezclado, agrega las pepitas o chispas de chocolate si quieres a la masa.
Vierte la masa en un molde metálico engrasado y enharinado o en uno de silicona, y mete el pudin de banano en el horno precalentado a 180 ºC durante unos 35 minutos aproximadamente.
Deja que se enfríe en budín de banana antes de desmoldarlo y luego, podrás agregarle por ejemplo una cobertura de chocolate para tartas, un poco de nata montada para postres o comértelo tal y cómo está.
Si te ha gustado la receta de Budín de banana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
