Receta de Pizza con champiñones y bacon.
Reuniendo todo lo que tenía en la nevera salió esta pizza casera que quedó super rica, que fue muy fácil de hacer y que la combinación de sabores no tiene nada que envidiar a una comprada. Sigue leyendo y aprende cómo preparara una pizza de champiñones con bacon, una combinación que nunca falla y que seguro volará de la mesa. Si te gusta probar nuevos sabores en las pizzas esta receta de pizza casera es para ti.
Lo primero que tienes que hacer para preparar esta deliciosa pizza casera es extender la masa y hacer los bordes doblando toda la parte exterior como se ve en la foto. Si quieres hacer la pizza completamente casera puedes hacer tu propia masa siguiendo cualquiera de estas recetas:Base para pizzaMasa de pizza sin levaduraMasa de pizza de coliflorMasa de quinoa para celíacosMasa de pizza sin gluten.
A continuación, extiende la pasta de tomate por toda la superficie. Coloca una cucharada generosa en el centro y ve repartiéndola salsa de forma circular, como lo hacen en las pizzaerías. Si quieres hacer tu mismo la salsa puedes hacerlo con la receta de salsa de tomate para pizza.
Esparce una primera capa de queso mozzarella. Procura no excederte, ya que volveremos a colocar queso más adelante.
Reparte los champiñones laminados por toda la superficie.
Luego coloca el jamón y el bacon cortado en tiras. Reparte bien los ingredientes para que toda la pizza tenga suficiente relleno. Recuerda que puedes añadir más extras al gusto, como por ejemplo maíz dulce o cebolla.
Termina la pizza casera añadiendo una generosa capa de queso mozzarella, reparte bien por todos los rincones de la pizza y para terminar, lleva al horno precalentado a 190ºC por 12-15 minutos. Vigila que se derrita el queso pero que no se queme la pizza.
Truco: Consulta siempre el tiempo de cocción recomendado por el fabricante en caso de que utilices masa precocida.
Retira la pizza del horno y pártela al gusto. Ya verás que la pizza con champiñones y bacon es una delicia y si quieres darle un toque extra te recomiendo rociar con un poquito de aceite picante por encima.Espero que la disfruten y no olviden dejar sus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Pizza con champiñones y bacon, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
