Receta de Lomo de cerdo relleno con beicon y queso.
Esta receta de lomo de cerdo relleno con beicon y queso es un plato perfecto para niños, que se puede tomar caliente o a modo de fiambre frío. Os mostramos el paso a paso de esta receta sencilla en RecetasGratis.net. que podrás preparar para las fiestas navideñas o cualquier otra reunión especial.
El primer paso para elaborar el lomo de cerdo relleno con beicon y queso es reunir todos los ingredientes.
Aderezamos el lomo con sal y pimienta por todas sus partes. Esta receta también se puede elaborar con cabezada de cerdo.
Cortamos el lomo en libritos: hacemos porciones de unos 2 centímetros sin llegar a cortar la pieza hasta el final. Es decir, lo cortamos como si fuera un acordeón. Ponemos un poco más de sal y pimienta en cada librito que hemos abierto.
Rellenamos cada librito con una loncha de beicon y otra de queso. Metemos bien las lonchas hasta el final de la hendidura para que no sobresalgan por arriba.
Ponemos un poco de orégano por encima y cerramos el lomo con papel de aluminio. Apretamos bien para que no se abra. Metemos en el horno a 180 ºC durante 1 hora y media.
Truco: Los tiempos de cocción aproximados son de 1 hora por cada kilo de carne.
Podemos servir el lomo relleno de beicon y queso con puré de patatas con mostaza o con unas patatas al caliu. Y si piensas preparar este plato para la cena de Navidad puedes acompañarlo con con un trozo de pan de jamón y una ensalada de patatas y aceitunas. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Lomo de cerdo relleno con beicon y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo.
