Receta de Pollo en salsa de coco y tomate.
El pollo es la segunda proteína más consumida en el mundo después de la carne de res, y es que se trata de un alimento que podemos utilizarlo para preparar prácticamente cualquier receta. Por ello, en RecetasGratis.net, hemos decidido preparar este tipo de carne con leche de coco y tomate, ingredientes que, sin duda, le aportan mucho sabor y aroma. Recordemos que el pollo es una proteína de alto valor biológico, que contiene vitaminas del complejo B, calcio, fósforo, magnesio y zinc. Veamos los ingredientes necesarios para preparar pollo al horno en salsa de coco y tomate.
Para comenzar a realizar la receta de pollo debes alistar los ingredientes.
Para marinar las piezas de pollo colócalasen un tazón hondo con la crema de coco, tomillo, pimienta blanca, sriracha, pasta de ajo y vino blanco. Cubre el recipiente y llévalo a la nevera o refrigerador durante unos 30-45 minutos aproximadamente. Ten presente que a más tiempo de marinado más sabor tendrá la carne.
Truco: Si no consigues estos muslos pequeños puedes hacerlo con cualquier otra pieza de pollo.
Mientras se marinan las piezas de pollo, prepara la salsa de tomate casera.Para hacerla, lleva una olla honda a fuego medio y añade el aceite de oliva. Luego, agrega los tomates con la cebolla y deja cocinar durante unos minutos. Adiciona pasta de ajo, sal, pimienta y tomillo.
Añade media taza de agua. Puesto que lo ideal es obtener una salsa de tomate con bastante sabor, no recomiendo incorporar más de esta cantidad de agua. Cocina durante unos 15-20 minutos y retira del fuego. Cuando este fría licua la salsa.
Engrasa una refractaria resistente al calor con mantequilla y agrega el pollo marinado con la salsa de tomate casera. Añade sal al gusto y precalienta el horno a 200ºC. Cuando esté caliente, hornea el pollo durante 30-40 minutos aproximadamente.
Sirve el pollo en salsa de coco y tomate al momento para evitar que se enfríe. Al momento de consumirlo verás que la combinación del coco con el tomate y el toque picante es realmente deliciosa. Decora el plato con coco rallado y, si deseas, acompáñalo con puré de papa o arroz blanco con pimentón.Si te ha gustado la receta de pollo puedes visitar las alitas de pollo al ajillo o las alitas de pollo al horno, sencillas y también llenas de sabor. Recuerda compartir el resultado final de tus recetas con nosotros y escribirnos si tienes alguna duda. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Pollo en salsa de coco y tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
