Receta de Atún encebollado de la abuela.
El atún encebollado de la abuela consiste en un guiso tradicional típico de la provincia de Cádiz, Andalucia. Una elaboración marinera muy sencilla de preparar que tendremos lista en poco tiempo. Además, debes saber que el atún es un pescado azul con muy buenos nutrientes y con un buen aporte de omega 3, un pescado saludable.Por ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer atún encebollado de la abuela. ¡Vamos allá!
Para preparar el atún encebollado al estilo andaluz, primero prepara el pescado. Pide en la pescadería que lo corten en filetes de 2cm. y limpio de espinas. A continuación, corta el pescado en tacos de bocado y, si no te gusta, puedes hacerlo en filetes.
Cubre el fondo de una cazuela con aceite de oliva y pon a calentar a fuego medio. Cando esté, saltea el atún, solo debes dorarlo o sellarlo por todos los lados sin que llegue a hacerse por dentro. Retira y reserva.
Pela la cebolla y los ajos y, a continuación, corta la cebolla en juliana fina y los ajos en rodajas. En la misma cazuela donde se ha dorado el atún, añade un poco más de aceite de oliva y los ajos, deja unos segundos para que se integren los sabores, fuego medio hasta que esté la cebolla pochada unos 10-15 minutos. A continuación, tapa la cazuela así la cebolla se pochara antes, ya que se formará vapor y así se cocinará.
Truco: la cebolla debe quedar muy cocida.
Cuando esté pochada la cebolla, aparta la cazuela del fuego e incorpora media cucharada de pimentón dulce y la hoja de laurel, remueve para que el pimentón no se queme.
Pon otra vez la cazuela al fuego y añade el vinagre, deja que se cocine unos minutos y vierte también un vaso de agua. Incorpora un poco de sal y pimienta y deja que se cocine todo unos minutos más hasta que la salsa se reduzca un poco, prueba y rectifica.
Truco: si no te gusta el vinagre puedes cambiar por vino blanco, solo debes añadir más cantidad para quede más sabor.
Incorpora los trozos de atún a la cazuela y deja que se cocine todo junto 2 minutos. Apaga y deja que se termine de cocinar con el calor de la salsa. Para que el atún encebollado de Cádiz quede bueno, no lo cocines mucho, el atún muy hecho queda seco. ¡Listo la mejor receta de atún encebollado! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Atún encebollado de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
