Receta de Queso vegano de cacahuate.
Este queso vegano de cacahuate o cacahuete es una receta es sencilla y con muy pocos ingredientes pero te va a resultar útil para muchos platos, por ejemplo, lasañas, pizzas, pasta, ensaladas, etc. Este queso parmesano vegano dará un toque crujiente a tu platos, además de un rico sabor a queso. Puedes utilizar otros frutos secos, por ejemplo, almendras o anacardos, como he hecho yo en mi receta de lasaña de verduras con parmesano de anacardos (puedes ver la receta en mi perfil de RecetasGratis). El ajo en polvo es in ingrediente opcional para aportar un poco más de sabor a nuestro queso de maní, pero si no te gusta lo puedes omitir.
Pon los cacahuetes, la sal, el ajo en polvo y la levadura nutricional en el vaso de la batidora.
Tritura todos los ingredientes hasta que se convierta en polvo con algunos tropezones.
Guarda el queso vegano de cacahuate tipo parmesano en un tarro hermético y utilízalo para espolvorear tus platos de pasta, ensaladas, pizzas, etc.Prueba también otras recetas de queso vegetal como mi queso vegano tipo mozzarella o el queso vegano de almendras y entra en mi blog Vegspiration para encontrar muchas más ideas y completar tus comidas.
Si te ha gustado la receta de Queso vegano de cacahuate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Queso.
