Receta de Bizcocho de zanahoria y yogur.
La receta de queque de zanahoria y yogur que compartimos a continuación es sencillamente espectacular, toda una demostración de sabores y texturas para el paladar que no dejará indiferente a nadie. El bizcocho de zanahoria, carrot cake o queque de zanahoria es una de esas recetas que se conocen y se preparan en la mayoría de países del mundo, como Chile, Perú, Cuba o España, puesto que su popularidad es tal, que ha traspasado prácticamente todas las fronteras. Por supuesto, en cada región se aporta su toque de sabor, pero la base es la misma.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bizcocho de zanahoria y yogur para compartir con tus seres queridos y sorprender a todos con un bizcocho fácil, rápido y delicioso. Eso sí, antes de empezar a preparar la receta es importante que destaquemos a qué nos referimos con la medida vaso mencionada a continuación. Pues bien, cuando indicamos vaso hacemos referencia al recipiente del yogur, de manera que tendremos que vaciar su contenido y utilizarlo para medir todos los ingredientes. Dicho esto, ¡empezamos!
Pica los frutos secos escogidos, a no ser que decidas emplear uvas pasas. Por otro lado, bate los huevos con el azúcar y el aceite. Para este paso puedes emplear varillas eléctricas, ya que así agilizarás el trabajo. Para conseguir un bizcocho de zanahoria y yogur esponjoso, bate enérgicamente los huevos, ya que cuanto más espumosos mejor. Aparte, precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Truco: Añade el aceite en forma de hilo después de haber integrado los huevos con el azúcar, así se mezclará mejor. También puedes usar aceite de oliva, pero ten en cuenta que deja más sabor.
Una vez integrados los ingredientes anteriores, agrega las zanahorias peladas y ralladas o trituradas, ¡a tu gusto! En este punto, añade también el yogur y sigue batiendo para obtener una masa homogénea.
Incorpora la harina tamizada con la levadura (polvos de hornear) e intégrala con una cuchara o espátula, llevando a cabo movimientos envolventes. Si quieres, puedes añadir esencia de vainilla al gusto, canela en polvo e, incluso, una cucharada de aceite de coco fundido para aromatizar todavía más el bizcocho de zanahoria y yogur.
Por último, agrega los frutos secos picados e intégralos a la receta de queque de zanahoria. Hecho esto, vierte la masa en un molde engrasado con aceite y hornea el bizcocho durante 30-40 minutos, teniendo en cuenta que en función de la potencia de tu horno tardará más o menos. En este sentido, resaltamos la importancia de conocer el horno que tenemos en casa para garantizar que calienta a la temperatura que marcamos; hay hornos que calientan más y pueden hacer que el bizcocho no suba ni se cocine bien. En estos casos, se aconseja hornear a menos temperatura, 160 ºC por ejemplo, y dejar el bizcocho en el horno de 50 a 60 minutos si es necesario. Así mismo, es muy importante que hornees solo con calor abajo para evitar que el bizcocho te quede crudo por dentro y actives el calor arriba pasados los primeros 30 minutos.
Truco: Nuestro molde es rectangular, de 20 cm de longitud aproximadamente, aunque puedes usar uno redondeado sin problemas.
Cuando el queque de zanahoria y yogur esté listo, retíralo y deja que se entibie un poco. Luego, desmóldalo con cuidado y permite que se enfríe por completo sobre una rejilla. ¡Anímate a preparar esta receta de bizcocho de zanahoria y yogur cuéntanos qué te ha parecido!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de zanahoria y yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Ideas para decorar el queque de zanahoria y yogur.
Ahora que sabes cómo hacer bizcocho de zanahoria y yogur, vamos a recomendarte distintas coberturas para decorarlo. Por supuesto, si no te apetece invertir más tiempo en la cocina puedes, simplemente, espolvorear un poco de azúcar glas por encima y listo. Si no tienes, consulta la Receta de azúcar glas casero. Ahora bien, si te animas con una cobertura, las más indicadas para el queque de zanahoria y yogur son estas:Ganache de chocolateFrosting de quesoGanache de chocolate blancoFrosting de vainilla.
