Receta de Salsa cazadora.
Como su nombre indica, la salsa cazadora es una salsa para carnes de caza que se caracteriza por tener un sabor intenso pero delicado. Su elaboración es muy sencilla y con un resultado realmente rico. La salsa cazadora se caracteriza por llevar champiñones laminados y salteados en mantequilla junto a la cebolla. En algunas versiones de esta salsa se le añade también tocino y un poco de vino tinto. Para hacerla aún más potente, se le puede añadir hígado de pollo. La receta que te proponemos hoy desde RecetasGratis, es una salsa cazadora muy sencilla y ralmente deliciosa.Si quieres saber cómo hacer salsa cazadora de forma fácil, sigue leyendo el detallado paso a paso y verás qué salsa tan estupenda vas a conseguir para tus platos de carne, sean de caza o no. ¡Vamos!
Para hacer la famosa salsa cazadora, lo primero que debes hacer es pelar la chalota y picarla finamente. Seguidamente, lamina los champiñones, limpiando los posibles restos de tierra.
Calienta en una sartén la mitad de la mantequilla y una vez esté caliente y la mantequilla fundida, pocha la cebolla en ella. Ve removiendo de vez en cuando para que se haga de forma uniforme.
A continuación, añade los champiñones laminados y la otra mitad de la mantequilla troceada. Deja cocinar al fuego unos siete minutos o hasta que los champiñones hayan menguado y tomado un color más oscuro. Ve removiendo de vez en cuando.
Ahora, es el momento de añadir la harina. Remueve constantemente para que no se peque a la sartén y cocina unos minutos para quitar el sabor a crudo.
Una vez esté integrada la mantequilla, incorpora el caldo de carne poco a poco mientras seguimos removiendo con unas varillas para no dejar grumos en la salsa. Poco a poco la salsa cazadora irá espesando. Prueba de sal, quizás tengas que añadir un poco.
Truco: puedes enriquecer tu salsa cazadora con un chorrito de brandy.
Si te gusta la salsa cazadora sin tropezones puedes triturarla con la batidora, y si por el contrario te gusta que se aprecie los trozos de champiñones y cebolla, déjala tal cual.
Sirve la salsa cazadora enseguida bien caliente, en una salsera aparte o cubriendo la carne que vayas a servir. Verás qué ricos quedan tus platos de carne con una salsa así. Anímate a prepararla en casa y cuéntanos qué te ha parecido.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Salsa cazadora, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
