Receta de Caldo de verduras y pollo.
En esta receta realizaremos un sencillo y delicioso caldo de pollo y verduras. Teniendo en cuenta que los vegetales no son los alimentos favoritos de los niños, vamos a realizar un caldo adicionando algunas patatas en cuadros para hacerlo más apetecible para ellos y conseguir que lo consuman con más gusto. Asimismo, este caldo es ideal para reducir el malestar general y combatir las bajas temperaturas. Toma nota de los ingredientes y ponte manos a la obra con RecetasGratis.net para elaborar este caldo casero de pollo.
El primer paso para realizar nuestra receta es dejar listos todos los ingredientes de nuestro caldo de pollo.
Para empezar con la elaboración del caldo básico de verduras, vamos a llevar una olla a fuego medio con un poquito de aceite. Luego, adicionamos la cebolla blanca y la mitad de la zanahoria en trozos grandes como se observa en la fotografía.
Añadimos el apio en trozos, sal y pimienta al gusto.
Luego vamos añadir los huesos de pollo y dejamos que se salteen estos ingredientes durante algunos minutos más.
Cubre con suficiente agua, adiciona laurel y tomillo. Deja conservar durante 30 minutos y retira del fuego. Ahora ya tenemos nuestro caldo base listo, sigamos con la receta.
Con la ayuda de un colador, retira los ingredientes que se encontraban en el caldo básico, retirando así los huesos y verduras que aromatizaron nuestra receta. Lleva este caldo a una olla honda y adiciona las patatas peladas para que podamos seguir cocinando la sopa de verduras.
Una vez observemos que el caldo está a punto de ebullición, adiciona las verduras cortadas (judías, guisantes, zanahoria) y aromatiza con un poco de pasta de ajo, sal y pimienta. Deja conserva durante unos 15 minutos o hasta que las verduras se encuentren blandas. Baja a fuego lento y deja conservar.
Lleva una sartén a fuego medio con un poco de aceite de oliva y saltea la pechuga de pollo con un poco de sal y pimienta al gusto. Una vez observemos que la pechuga está salteada, retírala del fuego y estamos listos para servir nuestro caldo de pollo.
Sirve el caldo de pollo y verduras añadiendo un poco de la pechuga de pollo en tiras y espolvoreando perejil fresco encima de nuestra receta. Puedes preparar de segundo plato un salmón a la plancha o unos champiñones rellenos. Si deseas más recetas de caldos y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Caldo de verduras y pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos.
