Receta de Sopa de frijol con cerdo.
El frijol es uno de los alimentos que pertenecen a la canasta básica de los mexicanos, es por esto que pasa a ser uno de los ingredientes principales para una gran variedad de platillos de la gastronomia mexicana, ya que además de tener un gran sabor y de combinar con muchos más ingredientes, tiene un precio muy accesible y lo podemos conseguir en cualquier supermercado o en los mercaditos de la esquina.En esta ocasión en RecetasGratis traemos para ti una exquisita receta a base de frijol negro, la cual es muy fácil de preparar y además tiene un gran sabor. Te mostraremos cómo hacer sopa de frijoles, una preparación a la cual acompañaremos con una de las carnes más ricas y jugosas que existen, la carne de puerco.Te invitamos pues a que te quedes con nosotros y juntos preparemos paso a paso esta deliciosa receta de sopa de frijol con cerdo. ¡No te lo puedes perder!
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de esta rica sopa de frijol con cerdo.
Para comenzar con esta preparación debemos cocer el frijol negro. Si tienes olla express queda perfecto ya que los frijoles se cocerán mas rápido; si no tienes te recomiendo que pongas a remojar los frijoles desde una noche antes o por lo menos 8 horas antes, ya que esto los ablanda y hace que su cocción sea mas rápida. Entonces colocamos los frijoles en una cacerola con suficiente agua, añadimos un diente de ajo y la mitad de la cebolla, y dejamos que se cocinen hasta que se sientan muy suaves.
Por otra parte tomamos los trozos de carne de cerdo y los llevamos a freír en una cacerola con aceite previamente calentado, dejamos que se frían hasta que estén completamente cocidos.
Mientras tanto en un la plancha caliente vamos a colocar los tomates verdes junto con los chiles serranos, la mitad sobrante de cebolla y los ajo para que se asen muy bien.
Una vez estén dorados todos los ingredientes anteriormente mencionados los colocamos en la licuadora y los mezclamos perfectamente hasta obtener una salsa homogénea para la sopa de frijoles con puerco.
Una vez lista nuestra salsa para la sopa de frijoles la vertemos sobre los trozos de carne de cerdo bien dorados, y dejamos que todo esto se fría junto por 5 minutos, añadiendo una pizca de sal para sazonar.
Pasado este tiempo agregamos los frijoles ya bien cocidos junto con su caldillo y mezclamos perfectamente. Dejamos que la sopa de frijoles con puerco se cueza por 5 minutos más, rectificamos sazón y si hace falta añadimos un poco más de sal.
Pasado este tiempo podemos servir nuestra deliciosa sopa de frijol con cerdo. Te recomiendo que la acompañes con unas ricas tortillas de maíz bien calentitas.
Si te ha gustado la receta de Sopa de frijol con cerdo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
