Receta de Bastones de polenta fritos.
Una receta fácil, económica y lo mejor de todo: exquisita. Los fritos caribeños de maíz y coco son unos creativos bastones de polenta fritos con un toque de coco fresco y aromático. Además, acompañaremos con una ensalada fresca hecha con fruta, perejil y cilantro que hará que el contraste de sabores sea perfecto. Anímate y sigue el paso a paso de esta receta vegana.
Para hacer la polenta, el primer paso es calentar el agua con un poco de sal y cuando rompa el hervor añadir la sémola y el coco. Dejar que cocinando todo junto, sin dejar de remover, unos 3 minutos hasta obtener una masa blanda que deje ver el fondo del cazo.
Truco: Evita usar una sémola muy fina para que la polenta se compacte bien y no se deshagan los palitos.
Volcar la mezcla de la polenta en un recipiente, previamente engrasado con aceite, de forma rectangular y alisar la superficie con con una cuchara o espátula húmeda. Dejar enfriar hasta que cuaje de un día para otro o como mínimo unas 4 horas.
Cuando este fría y compacta, desmoldar la polenta y cortar piezas rectangulares en forma de bastones o cuadrados.
Para hacer la ensalada de guarnición, trocear la papaya y reservar las semillas para decorar, si no consigues esta fruta puedes sustituirla por pera. Picar finamente la cebolla y el pimentón y mezclar todo con el resto de ingredientes.
Aparte, freír los bastones de polenta en aceite de girasol caliente hasta que se doren y estén crujientes. Vigilar que la temperatura del aceite sea medio-alta para evitar que se quemen los bastones antes de que queden dorados y tiernos. Eliminar el exceso de aceite con papel absorbente.
Servir los fritos caribeños de maíz y coco acompañando con la ensalada y disfrutar ya sea como plato principal o como aperitivo. Los palitos de polenta fritos con coco son una delicia y si te gustan este tipo de frituras también puedes probar el tofu con tomate. No olvides visitar Cocina con Luz Verde, el lugar donde encontrarás mis recetas veganas, vegetarianas y siempre deliciosas.
Si te ha gustado la receta de Bastones de polenta fritos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros cereales.
