Receta de Camarones empanizados.
Si todavía no sabes cómo hacer camarones empanizados, en RecetasGratis.net te lo enseñamos en cuatro sencillos pasos. Los camarones rebozados pueden servirse tanto de aperitivo como de cena, por lo que resultan ideales para cuando tenemos invitados y no sabemos qué cocinar. Sigue leyendo y aprende con nosotros a preparar camarones apanados.
Para empezar a realizar la receta de camarones rebozados, coge un recipiente y añade los huevos, la leche, el jugo Maggi, la salsa inglesa, sal de ajo y pimienta al gusto. Mezcla bien.
Aparte, desvena los camarones y córtalos en forma de mariposa. Luego, añádelos a la salsa anterior y deja que se marinen de dos a tres horas. De esta forma, los camarones empanizados adoptarán un sabor mucho más intenso.
Cuando los camarones ya se hayan marinado, pon una sartén con aceite a calentar. Pasa el marisco por pan molido y, uno por uno, fríe los camarones apanados.
Ahora que ya sabes cómo hacer camarones empanizados, solo te queda disfrutarlos acompañados de una ensalada de col y preparar una salsa rosa o roja, por ejemplo. ¡No olvides dejar tu comentario!
Si te ha gustado la receta de Camarones empanizados, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones.
