Receta de Fideos de arroz salteados con carne.
En esta receta vamos a realizar una opción deliciosa y diferente, con sabores y texturas orientales que no dejarán indiferente a nadie. Se trata de unos fideos de arroz con lomo de res salteados con vegetales, ¿te animas? Pues vamos a por el paso a paso que en RecetasGratis.net te detallamos para preparar estos fideos de arroz salteados con carne.
El primer paso para realizar nuestra receta de fideos de arroz es prealistar los ingredientes.
Vamos a hidratar la pasta de arroz. Para ello, en un bol adiciona suficiente agua y agrega los fideos de arroz.
Lleva una sartén a fuego medio y adiciona aceite, pimiento o pimentón en tiras y la zanahoria.
Agrega la cebolla larga cortada en plumas o aros y saltea durante algunos minutos más.
Añade el lomo de res en cuadros o tiras medianas, como desees, con un poco de sal, pimienta negra y pasta de ajo al gusto; saltea durante algunos minutos.
Una vez salteados los ingredientes anteriores, adiciona la salsa de soya, el vino tinto y los fideos de arroz hidratados. Es importante que añadas un poquito de azúcar a nuestra receta para balancear los sabores y que no quede tan ácida la preparación.
Una vez que el líquido de la salsa de la receta se haya reducido, agrega el perejil fresco finamente picado y ya estaremos listos para servir.
Sirve la receta de fideos salteados con carne añadiendo un poco de ajonjolí por encima. Si deseas más recetas con pasta y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Fideos de arroz salteados con carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
