Receta de Ensalada de rúcula con fresas.
Si estáis buscando una ensalada rápida, con mucho sabor y con pocas calorías, ¡éste es vuestro plato! La ensalada de rúcula con fresas es perfecta para adelgazar: está elaborada con ingredientes saludables y poca grasa. Pero si os apetece darle un toque distinto, se le puede añadir un poco de queso añejo o de pasas. ¡Esperamos que os guste este plato exprés de RecetasGratis.net!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar la ensalada de rúcula con fresas. Recuerda que esta receta gourmet es una opción perfecta para una velada especial como la cena de San Valentín.
Sazonamos la rúcula que previamente hemos lavado y secado. Sabemos que la rúcula es un ingrediente un poco amargo. Si no es de vuestro agrado podéis sustituirla por espinacas frescas u otra lechuga que os guste más.
Preparamos un aliño con el aceite de oliva, el vinagre balsámico, un poco de sal, una pizca de azúcar blanco y un poco de pimienta negra molida.
Troceamos las fresas. Para ello es necesario lavarlas previamente y secarlas bien. Quitamos la parte del tallo y cortamos en rodajas, tal y como se ve en la imagen.
Maceramos las fresas durante 4 minutos en el aliño que hemos preparado.
Mezclamos la rúcula con las fresas y ya está lista nuestra ensalada para adelgazar. Si queréis conocer otras ensaladas similares, probad la ensalada de calabacín crudo o la ensalada de bacalao y naranja. ¡Esperamos que os guste!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de rúcula con fresas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
