Receta de Caldo de camarones.
La gastronomía mexicana abarca todo un repertorío de platos exquisitos y diferentes, como el caldo de camarones que en esta receta de RecetasGratis.net te mostramos. Se trata de una receta muy sencilla para que puedan prepararla también los principiantes, ¿quieres conocerla? Sigue leyendo y pon en práctica los pasos para aprender a hacer este caldo de camarones.
Lo primero que vamos a hacer antes de empezar con la preparación del caldo de camarones es dejar listos todos los ingredientes. Para ello, pela las patatas, lávalas y córtalas en cuadritos medianos. Luego, pela las zanahorias y pícalas también en cuadritos. Por último, limpia los camarones y retírales la cáscara si lo deseas, aunque también puedes utilizarlos sin pelar.
Hecho esto, coge una olla y pon a hervir los jitomates y el chile. La cantidad de chile varía en función de si te gusta el caldo más o menos picante. Cuando estén bien cocidos, lícualos con el ajo y la cebolla y cuela la mezcla para retirar los grumos.
Imagen: cocinaalaparrilla.com.
Ahora en una cacerola pon el aceite a calentar y, cuando esté caliente, añade el licuado anterior y deja que hierva durante 3 minutos.
Pasado el tiempo, incorpora las papas y las zanahorias picadas. Cuando estén a medio cocer, añade los camarones y la ramita de epazote y deja que se cocine todo junto. Cuando esté listo, ya puedes servirlo y comerlo.
Imagen: deliciesculinariescris.com.
Como ves, se trata de un caldo de camarones muy sencillo y delicioso. Si lo deseas, puedes acompañarlo con arroz rojo o pan con ajo.
Si te ha gustado la receta de Caldo de camarones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
