Receta de Garbanzos con espinacas y albóndigas de bacalao.
Dentro de las legumbres, los garbanzos se consideran los de más fácil digestión, quizás debido a que estimulan los jugos gástricos. Tienen un importante efecto anticolesterol y son muy recomendables para las personas con sobrepeso o hipertensión. Su contenido en lípidos es muy bajo y aportan vitaminas A, E, y D, a las que tenemos que sumar la vitamina A y los minerales de las espinacas.Por eso comparto con RecetasGratis este potaje de garbanzos con albóndigas de bacalao, un guiso de garbanzos parecido al potaje de vigilia pero en vez de llevar bacalao desmigado lleva albóndigas de bacalao murcianas.Estos garbanzos con espinacas y albóndigas de bacalao son un característico guiso de las tierras de secano y muy típico para la época de Semana Santa, así que para Pascua ¡no te lo pierdas!
El primer paso para hacer este potaje de garbanzos con albóndigas de bacalao es poner los garbanzos en remojo en agua fría durante 12 horas.Para preparar las albóndigas de bacalao, desmenuzamos el bacalao, añadimos el pan, el ajo y el perejil picado, los piñones y los huevos, mezclamos todo bien y dejamos reposar unos minutos.Aparte, en una olla ponemos el aceite a calentar. Pelamos y picamos la cebolla y la zanahoria y sofreímos durante unos minutos, añadimos el tomate pelado y troceado, y seguimos friendo.
Una vez hecho el sofrito del guiso de albóndigas de bacalao murciano añadimos los garbanzos, cubrimos con agua y cocemos durante 10 minutos en olla rápida.
Mientras se cuecen los garbanzos, lavamos y limpiamos las espinacas, le damos un hervor con agua fría (las escaldamos) y las ponemos a escurrir en un colador grande.Ponemos una sartén con aceite a calentar, vamos formando las albóndigas de bacalao murcianas y friéndolas.Pasados los minutos de cocción de los garbanzos y cuando podamos abrir la olla a presión, es el momento de ponerle las patatas troceadas, las espinacas y las albóndigas de bacalao.
Hacemos una picada con el azafrán de pelo, el ajo, el perejil y la yema de huevo duro y lo incorporamos a la olla del potaje de Semana Santa, rectificamos de sal y cocemos durante 10 minutos más.
¡Y listo! Este guiso de garbanzos con espinacas y albóndigas de bacalao debe quedar con poco caldoso.No olvides pasarte por mi blog La Cocina de Catina para descubrir más recetas riquísimas.
Si te ha gustado la receta de Garbanzos con espinacas y albóndigas de bacalao, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
