Receta de Rosca de tamal.
No hay otro país con más diversidad de tamales que México. A lo largo y ancho del país se preparan ciertos tipos de tamales dependiendo del estado y la región, es un platillo tan popular que se estima que el consumo de tamales de manera anual rebasa los cientos de millones.Entre las distintas variedades que existen, destaca el tamal verde con pollo, característico de la zona centro del país por venderse desde muy temprano y hasta altas horas de la noche. ¿Te imaginas poder preparar desde tu casa este exquisito tamal, pero dándole un giro completamente distinto en la presentación? Pues eso es lo que vamos a hacer a continuación, preparar una rosca de tamal de elote que quedará perfecta para una reunión en casa o simplemente para que disfrutes con tus seres queridos una rica rebanada. En RecetasGratis te enseñamos cómo se hace la rosca de tamal de manera sencilla y con una de las recetas de tamal verde con pollo más populares.
Para empezar con la receta de rosca de tamal, prepara la salsa verde, para la cual tendrás que calentar la cucharada de aceite en una olla y freír los tomates con los chiles, la cebolla y el diente de ajo hasta que estén medianamente dorados.
Vierte el caldo de pollo, agrega la rama de cilantro y cocina hasta que se ablanden los tomates y cambien su color. Cuando estén listos, licua todos los ingredientes cocinados.
Vacía la salsa licuada en otra olla y sazona con sal y pimienta al gusto.
Para preparar la masa de la rosca de tamal, en un recipiente grande bate la manteca hasta blanquearla (dejarla blanda). Esto te tomará alrededor de 5 a 8 minutos.
En otro recipiente, mezcla los ingredientes secos, es decir, la harina para tamales, el polvo para hornear y la sal. Después, agrega esta mezcla poco a poco al recipiente donde tienes la manteca y bate hasta que logres integrar bien todos los ingredientes.
Incorpora poco a poco el caldo de pollo y sigue batiendo hasta obtener una masa manejable, sin grumos y de consistencia espesa.
Remoja las hojas para tamal en un recipiente con agua caliente durante 10 minutos. Este paso es opcional, las hojas se utilizarán para tapar la rosca, pero puedes utilizar también solo papel de aluminio.
En un molde para rosca previamente engrasado, coloca una primera porción de masa dejando hueco para añadir los demás ingredientes.
Rellena con el pollo, el queso, el elote y una buena cantidad de salsa verde.
Truco: El relleno de la rosca de tamal puede ser a tu gusto, de manera puedes cambiar este por otro tipo de relleno como carne de puerco, verduras, mole, entre otros.
Agrega una segunda porción de masa para terminar de llenar el molde para rosca.
Cubre con las hojas para tamal y papel de aluminio y cocina la rosca al baño María, en una olla, durante 1 hora.
Pasado el tiempo de cocción, desmolda y decora con un poco de crema ácida, cilantro, queso y elote en grano. ¡Listo!, ya puedes disfrutar de una rica rebanada de tu receta de rosca de tamal. Si lo prefieres, puedes agregar más salsa verde por encima o guardar la salsa sobrante para hacer empanadas de camarón en salsa verde, por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Rosca de tamal, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tamales. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué servir la rosca de tamal.
Ahora que sabes cómo hacer rosca de tamal con esta receta sencilla y deliciosa, queremos recomendarte algunos acompañamientos para servir un menú completo, especialmente si tienes invitados. Así pues, te recomendamos estas recetas:Ensalada de coditos con atúnTortas ahogadasQuesadillas de flor de calabazaEnchiladas potosinas.
Fotos de Rosca de tamal.
