Dulces chilenos típicos.
En Chile los dulces son una parte muy importante de la gastronomía y cultura, ya que siempre están presentes en celebraciones patrias, Navidad, fiestas familiares y la once, que es equivalente a la merienda. Desde los irresistibles alfajores hasta los emblemáticos calzones rotos, cada bocado cuenta una historia y evoca entrañables recuerdos. Estos postres, influenciados por diversas culturas como la española, la mapuche, la alemana y otras, forman parte de la rica repostería chilena.Por ello, pensando en los más golosos, RecetasGratis te muestra los dulces típicos de Chile para que puedas disfrutar de un patrimonio gastronómico que endulza tanto el alma como el paladar.
Los alfajores de hojarasca son emblemáticos de la repostería chilena y de otros países sureños. Consisten en unos discos de una masa delgada y crujiente llamada hojarasca, que no sólo se usa para esta preparación, sino también en muchas otras recetas de la repostería chilena. Por ello, abrimos con broche de oro nuestra lista de dulces típicos chilenos compartiendo esta receta tan especial.Ingredientes:200 gramos de harina40 gramos de margarina o mantequilla3 cucharaditas de pisco6 yemasManjar suficiente para rellenarLos alfajores chilenos son una excelente opción para compartir en celebraciones o regalar en ocasiones especiales. Sigue nuestras instrucciones para preparar nuestra receta especial de alfajores de hojarasca. ¡Te encantarán! No olvides que si no puedes comer trigo, también puedes preparar los alfajores de maicena.
Consejo: los alfajores latinoamericanos tienen origen español.
Los calzones rotos chilenos son una bollería de textura crujiente y esponjosa muy apetitosa. Según se dice, su curioso nombre se remonta a la época colonial y surge debido a una anécdota muy pintoresca relacionada con una vendedora ambulante. Aunque las recetas de calzones rotos se consumen más en invierno, en esta oportunidad, te traemos una variante muy popular en otoño que incluye zapallo en la masa, añadiendo un sabor único y una dulzura natural al postre.Ingredientes:3 tazas de harina de trigo (420 gramos)½ taza de azúcar flor1½ cucharaditas de polvo de hornear4 yemas de huevo1 trozo de zapallo2 cucharadas soperas de mantequilla o margarina1 cucharadita de sal1 ralladura de limón o naranja (opcional)1 cucharadita de esencia vainilla3 cucharadas soperas de agua tibiaAceite para freírPrepara esta deliciosa receta siguiendo los pasos para hacer nuestros calzones rotos con zapallo. Estos calzones rotos fáciles suelen ser bañados con miel de chancaca, espolvoreados con azúcar, servidos con manjar o mermelada, y son ideales para acompañar con una taza de café o té.
Cuando hablamos de chilenitos dulces en realidad nos referimos a un tipo de alfajores, que son toda una tradición en el país. En esta oportunidad, les compartimos una receta muy popular por su cobertura: merengue secado al horno. ¡Un bocado irresistible! Sin duda alguna, un detalle que parece simple pero que marca una gran diferencia, tanto en textura como en sabor, en comparación con otros chilenitos.Ingredientes:Alfajores2 tazas de harina (280 gramos)3 yemas5 cucharadas soperas de leche1 cucharadita de vinagre1 cucharada sopera de mantequilla derretida o aceiteManjar a gusto Merengue3 claras a temperatura ambiente¾ taza de azúcar (150 gramos)1 cucharadita de extracto de vainilla (opcional)Sigue esta receta paso a paso, donde te enseñamos cómo hacer chilenitos dulces para cautivar a tus comensales. Además, si deseas más recetas de chilenitos, no olvides echar un vistazo a nuestro apartado final. ¡Te encantará!
Si se trata de confitería y postres de Chile, las calugas no pueden faltar, pues son toda una tradición en el país. Consisten en unos exquisitos caramelos blandos de color marrón y de forma rectangular, cuya receta ha pasado de generación en generación, convirtiéndose así en la golosina predilecta de toda la familia. Por ello, hoy nosotros te traemos esta receta fácil para que la disfrutes con tus seres queridos.Ingredientes:1 taza de azúcar rubia1 taza de azúcar blanca1 tarro de leche condensada50 gramos de mantequillaEsencia de vainillaA continuación, te explicamos cómo hacer calugas chilenas. Sin duda alguna, postres como este ocupan un lugar destacado en la cocina chilena, siendo embajadores de las comidas de Chile típicas fuera de sus fronteras.
Estos deliciosos pastelitos chilenos están hechos con masa hojarasca que aporta un toque crujiente, contrastando con el relleno tradicional de manjar. Son ideales para disfrutar en el desayuno o la merienda, pero también se consumen durante todo el año, especialmente en Fiestas Patrias, Navidad y Semana Santa, donde se comparten con amigos y seres queridos.Ingredientes:220 gramos de harina de trigo100 gramos de mantequilla fría90 mililitros de leche1 cucharada sopera de pisco2 yemasManjarSi eres amante de los alfajores, disfrutarás mucho con los siguientes pasos sobre cómo hacer pasteles chilenitos. ¿Eres celíaco? No te preocupes, la mayoría de los dulces típicos chilenos tienen versiones en recetas de maicena u otras harinas.
Consejo: los chilenitos se consumen durante todo el año, pero especialmente en Fiestas Patrias, Navidad y Semana Santa.
Existen numerosas recetas de calzones rotos, todas deliciosas, lo que hace difícil seleccionar solo algunas para incluir en esta lista de dulces típicos chilenos. Sin embargo, estamos seguros de que estarán de acuerdo con nuestra elección. Estos calzones tienen leche condensada en la masa, lo que los hace irresistibles.Ingredientes:400 gramos de leche condensada2 huevos2 cucharaditas de polvos de hornear3 tazas de harina (420 gramos)Aceite suficiente para freírPrepara todo lo necesario en la cocina y sigue para aprender cómo hacer calzones rotos con leche condensada. ¡Manos a la obra! Estos calzones rotos fáciles son ideales para acompañar con café chileno o disfrutar como tentempié en cualquier momento del día.
Te proporcionamos más recetas de dulces típicos del país:Picarones pasadosCalzones rotos al hornoLa torta calugaTorta curicanaTorta amor chilena.
Si te ha gustado el artículo Dulces chilenos típicos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Otros postres.
