Carne mechada andaluza.
La carne mechada o carne.
mechá.
es una.
receta típica andaluza.
, un fiambre jugoso y estupendo, facilisímo de hacer en casa. Se prepara tradicionalmente con una pieza de cerdo, el.
cabecero de lomo.
, que es la continuación de lo que se conoce como cinta de lomo hacia la cabeza del cerdo. Tiene más vetas de grasa que el lomo por lo que resulta muy sabrosa; a esta circunstancia, precisamente, debe su nombre de carne mechada. Mechar la carne consiste en introducir tiras de tocino con una aguja llamada de mechar precisamente para darle más sabor y jugosidad. Gracias a la estructura de esta pieza de carne, una vez cocinada parecería que se ha mechado, cuando no es así. No lo necesita.
Esta pieza de cabecero de lomo no es tan homogénea como otros músculos, como el solomillo o el lomo de cerdo, por lo que conviene siempre.
cocinarla metida dentro de una malla.
; si no vives en una zona en la que esta pieza ya se encuentre en los comercios metida en una malla, como es Andalucía, tendrás que pedirle a tu carnicero que te la preparé así o bridarla tú, pero es imprescindible para que al cortar el fiambre mantenga la forma.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora 15 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 30 minutos.
Raciones.
: 8-10.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: andaluza.
Calorías por ración (kcal).
: 520.
Ingredientes de la carne mechada al estilo andaluz.
50 g de manteca de cerdo.
2 kg de cabecero de lomo de cerdo enmallado.
1 cebolla pelada.
8 dientes de ajo pelados.
300 ml de vino fino o manzanilla.
2 cucharadas de orégano seco.
2 cucharadas de comino en grano.
4 hojas de laurel.
Sal al gusto.
Agua, la necesaria.
Unas gotas de aceite de oliva virgen extra (para servir).
Pimienta recién molida (para servir).
Sal en escamas (para servir).
 Cómo hacer carne mechada o carne mechá.
Poner al fuego una cazuela donde quepa la carne apretadita y derretir 50 g de.
manteca de cerdo.
.
 Dorar la pieza de 2 kg de cabecero de lomo de cerdo a fuego vivo.
 Añadir todos los condimentos: una cebolla pelada, ocho dientes de ajo pelados, 300 ml de vino fino o manzanilla, 2 cucharadas de orégano seco, 2 cucharadas de comino en grano, 4 hojas de laurel y la sal.
 Cubrir la carne con agua.
 Tapar la cazuela y cocer la carne a fuego bajo por lo menos una hora y cuarto desde que arranque el hervor (ojo, si la pieza es de menor tamaño el tiempo requerido será menor también). Si se usa una olla a presión, cocinar por lo menos 50 minutos en olla a presión normal o 40 minutos en olla rápida.
 Para probar si la carne está tierna, pinchar con un cuchillo, que debe entrar y salir con facilidad.
 Cuando la carne esté tierna, sacarla fuera de la cazuela y dejarla enfriar sobre una fuente. El caldo obtenido se puede emplear para preparar una salsa, si se desea tomar la carne en caliente. Una vez fría, envolver bien la pieza de carne en film de plástico y meterla en la nevera de un día para otro.
 Cuando esté bien asentada y fría, trinchar la carne en lonchas y servir como un fiambre, con unas gotas de aceite de oliva virgen, pimienta recién molida, escamas de sal y acompañada de un buen pan.
 Resumen fácil de preparación.
Derretir la manteca de cerdo en una cazuela.
Dorar el cabecero de lomo de cerdo.
Añadir la cebolla, el ajo, el vino fino o manzanilla, el orégano seco, el comino en grano, el laurel y la sal.
Cubrir con agua.
Tapar y cocer a fuego bajo un mínimo de 1 hora y 15 minutos desde el hervor.
Probar si la carne está tierna con un cuchillo, que debe entrar y salir con facilidad.
Sacar la carne de la cazuela, dejar enfriar, envolver en film y reservar en la nevera hasta el día siguiente.
Trinchar la carne en lonchas y servir como un fiambre.
