Mai Tai.
El cóctel Tiki por excelencia, el afamado Mai Tai, directamente importado de la cultura de las islas de la Polinesia que inspiraron a los americanos durante la Segunda Guerra Mundial.
A pesar de lo que su nombre indica, el Mai Tai es un.
cóctel de origen americano.
, dicen que creado en los años cuarenta en el bar Trader Vic’s, hoy en día una cadena de restaurantes con temática de la polinesia. Este cóctel tiene muchos autores y variaciones, pero la receta más originaria se pudo registrar por Víctor J. Bergeron en el bar que regentaba en la bahía de San Francisco, más concretamente en la ciudad de Oakland, llamado Hinky dinks. Este restaurador, que creo el cóctel en el año 1944 mezclando varios ingredientes originales de Tahití, cuenta que un día unos amigos vinieron a visitarle desde la isla y al probar la mezcla que había preparado exclamaron  Mai Tai Roa Ae . Dichas palabras en tahitiano significan algo como  sacado de este mundo  o  fuera de lo común , de ahí el nombre.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de coctelería.
: Tiki.
Calorías.
: 350 kcal por copa.
Ingredientes del Mai Tai para 1 persona.
15 ml de jarabe de almendras o Amaretto; podemos hacer nuestro propio jarabe de almendras casero con crema de almendras diluida en agua y con unas cucharadas de.
jarabe de azúcar.
moreno.
40 ml de jugo de naranja o curaçao, también se puede echar jugo de piña.
15 ml de jugo de lima.
15 ml de Cointreau.
30 ml de ron añejo o ron especiado.
Opcional: 30 ml de ron blanco.
Hielo picado.
Decoración: Fruta al gusto y rama de menta.
Vaso: Tipo Tiki Mug o vaso ancho.
Alberto Martin.
Cómo hacer el Mai Tai.
Echamos el jugo de lima.
 Echamos el jarabe de almendras o amaretto.
 Echamos el triple seco y el zumo de naranja.
 Y por último el ron añejo; podéis añadir aparte del ron oscuro un ron blanco que al ser más seco le da un sabor característico al cóctel.
 Después agitamos nuestra mezcla en la coctelera enérgicamente unos 15 segundos.
 Llenamos de hielo picado el vaso, y añadimos la mezcla con el colador de gusanillo o strainer de la coctelera.
 Ya tenemos el cóctel listo para degustar.
 Resumen fácil de preparación.
Servimos los ingredientes en la coctelera.
Agitamos durante 15 segundos.
Servimos el cóctel en una copa tipo Tiki Mugs o en su defecto vaso ancho.
Decoramos con fruta a elegir y ramita de menta.
