Receta de Calabacín a la plancha.
El calabacín es una de las hortalizas con mayor porcentaje de agua en su composición, así como con menor aporte calórico. Además, es rico en fósforo, fibra, potasio y vitamina C, entre muchos otros minerales esenciales y nutrientes. En RecetasGratis.net te enseñamos a cocinar el calabacín a la plancha, para que puedas aprovecharte de todas sus propiedades sin alterar el sabor, auqnue si te gusta más, también puedes hacer el calabacín rebozado. Sigue leyendo esta receta y otras de verduras a la plancha, y descubre los pasos para preparar un delicioso calabacín a la plancha.
Lo primero que debes hacer para elaborar este calabacín a la plancha es dejar listos todos los ingredientes. Hecho esto, coge los calabacines y córtalos en rodajas de medio centímetro aproximadamente.
Espolvorea una pizca de sal y pimienta al gusto sobre cada rodaja para darle un toque de sabor. Luego, coge una plancha o sartén y pon a calentar un chorrito de aceite de oliva. Recuerda que esta técnica de cocina se caracteriza por utilizar muy poco aceite, de manera que no te excedas, sino tu calabacín a la plancha quedará muy aceitoso.
Cuando el aceite esté caliente, añade las rodajas de calabacín y cocínalas a la plancha. Dales la vuelta cuando observes que empiezan a dorarse. Deberás cocinar el calabacín a la plancha hasta que esté tierno y alcance el grado de cocción deseado.
De forma opcional, cuando esté casi hecho puedes añadir un poco de queso rallado sobre cada rodaja. Coloca el calabacín a la plancha sobre papel absorbente para eliminar cualquier resto de aceite que pueda contener y sírvelo caliente. Si quieres, puedes preparar berenjenas la plancha para completar tu cena ligera.Y si te gustan las verduras a la plancha, anímate y prueba estas otras recetas que te recomendamos para todos los gustos:Pepino a la planchaPuerros a la plancha con jamón.
Si te ha gustado la receta de Calabacín a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
