Receta de Arroz relleno peruano.
Uno de los productos que caracteriza la gastronomía peruana, es sin duda, el arroz; acompañante de la mayoría de platos. Este popular alimento va vestido de cualquier indumentaria y lleva consigo cualquier adorno, que va bien en todo momento del día y en cualquier momento del menú. En épocas de fiestas de fin de año, el arroz, por supuesto, también es un infaltable invitado a los banquetes que las familias suelen compartir como es costumbre. Esta vez, preparemos el arroz arroz relleno peruano, que va variando en detallitos por cada hogar, pero que mantiene su esencia como asistente de honor en las cenas.Por ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer arroz relleno peruano. ¡Vamos a ello!
Para iniciar, ten lista la zanohoria picada en cuadraditos, la cebolla y el pimiento rojo de igual forma. El picadillo de embutidos que podría incluir jamón, jamón ahumado o chorizo, pícalo en cubos de aproximadamente 1 cm.
Empieza con el aderezo. Calienta el aceite en una olla grande, de preferencia una de fondo grueso para evitar que el arroz se nos pegue luego. Incorpora la cebolla y el ajo y sofríe por 3 minutos.
Agrega ahora el mix de embutidos y sofríe a fuego alto por 3 minutos moviendo suavemente.
Suma a la olla la zanahoria y las alverjitas con un poco del agua o caldo de pollo y deja cocinar por 5 minutos, todavía con fuego fuerte.
Es momento de agregar el arroz junto con las pasas y el pimiento picado, vierte también todo el agua o caldo de pollo. En este punto agrega el palillo, la sal y la pimienta al gusto. Todo esto sin bajarle al fuego alto. Mezcla muy suavemente para evitar que el arroz se pegue al fondo y evitando también que los granos se rompan al mover.
Truco: si pruebas el líquido en este paso, procura que el agua esté un tanto salada, pues al terminar la cocción del arroz, el nivel de sal bajará.
Cuando haya roto hervor, tapa bien la olla y baja el fuego al mínimo.
Después de unos 10 minutos, destapa la olla y verifica que por todas partes el grano de arroz se haya cocido. Si sientes que aún falta cocinar, vuelve a tapar y ve probando luego de un par de minutos más. El arroz ya debe haber absorbido casi todo el líquido. Si ya está cocido, agrega perejil picado y mueve despacio hasta entreverar todo.
Truco: hay algunos granos de arroz que necesitan más líquido, ten a mano un poco de agua o caldo caliente para ir agregando poco a poco si hiciera falta.
Presenta el arroz en una fuente o bowl grande donde tus invitados puedan servirse. Termina con un poco de perejil picado encima. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Arroz relleno peruano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne.
Mas elaboraciones de arroces navideños.
En la cocina peruana, los arroces y sus variaciones para estas épocas de fiestas, suelen ser también protagonistas de las noches en familia. Si paseamos un poco por las mesas de nuestros familiares, podríamos encontrar también estas elaboraciones:Arroz chaufaArroz con aceitunasArroz árabe peruano.
