10 jugos para limpiar los riñones.
Los riñones cumplen funciones vitales para el organismo: depuran la sangre, filtran los excesos de sodio y agua, producen hormonas, etc. A pesar de todo esto, muchas veces no los cuidamos como deberíamos. Por esta razón, si sientes fatiga, mal humor constante, sed excesiva, dolores en la espalda baja, vientre hinchado, orina de color muy oscuro, visitas mucho el baño durante la noche, entre otros síntomas, quizás sea porque tus riñones te están mandando mensajes de advertencia sobre tu salud. Así mismo, entre las personas con más probabilidad de desarrollar una enfermedad en los riñones se encuentran aquellas que sufren de diabetes, presión arterial alta, problemas cardiacos o antecedentes familiares de falla renal.Si manifiestas algunos de los síntomas que te hemos mencionado o estás dentro los grupos de riesgo, lo mejor será consultar con tu médico. Mientras, puedes tomar las siguientes medidas preventivas para cuidar tus riñones: elije alimentos saludables, realiza una actividad física diaria, mantén tu peso ideal, duerme suficiente, deja de fumar, limita la ingesta de alcohol, realiza actividades que reduzcan el estrés y ten especial cuidado con tu salud si sufres de diabetes, presión arterial alta o enfermedad cardiaca. Centrándonos en la parte alimenticia, en RecetasGratis te recomendamos que bajes la sal para disminuir el sodio (reemplázala por especias y hierbas), aumentes la ingesta de alimentos frescos, elimines la comida poco saludable, regules la cantidad y tipo de proteínas que consumes, prefieras las grasas saludables, consumas menos fósforo, ingieras suficiente potasio (ni mucho ni poco) y, por último, complementes todo estos consejos con nuestro top de 10 jugos para limpiar los riñones naturalmente.
Puedes consumirlo incluso con las comidas, pero si quieres potenciar su poder diurético, tómalo en ayunas, 30 minutos antes de comer, durante un mes, tres veces por semana. Este jugo es súper fácil de preparar, refrescante, delicioso y solo necesitas dos ingredientes. Pero, ¿por qué resulta tan beneficioso para los riñones?Por una parte, la sandía contiene un 90 % de agua, minerales como el potasio y muchos antioxidantes. Todos estos compuestos juntos la convierten en una fruta con gran poder diurético. Por si fuera poco, casi no tiene desperdicio, pues sus semillas también sirven para limpiar los riñones y aliviar enfermedades como los cálculos renales y la retención de líquidos. Sin embargo, para quienes padecen de insuficiencia renal, se recomienda consultar con su médico antes de consumir sandía, pues así sabrán la dosis exacta que pueden usar, de lo contrario, si sobrepasan los niveles de potasio, podría causarles alteraciones renales y cardíacas.Por otro lado, el limón aumenta el citrato urinario, sustancia que ayuda a prevenir la formación de piedra en los riñones, tanto de oxalato como de fosfato de calcio. Dicho todo lo anterior, vamos preparar este magnífico jugo para desintoxicar los riñones siguiendo los siguientes pasos fáciles:Ingredientes:2 tazas de sandía cortada en cubos (300 g)1 limón (el jugo)Preparación:Corta la sandía en cubos y exprime el limón. Reserva ambos.Deposita todos los ingredientes en la licuadora. Mezcla hasta conseguir un líquido de consistencia pareja. Colarlo es opcional.Rinde para 2 raciones.
Consejo: consume todos los zumos de esta lista siempre recién preparados.
Este zumo para limpiar los riñones puedes consumirlo en ayunas, 30 minutos antes de tomar la primera comida del día, durante un mes. La zanahoria, la manzana y el apio aportan importantes beneficios para mantener la salud de los riñones, tanto en conjunto como por separado:Zanahoria: desintoxica, desinflama y cuida los riñones gracias a su gran contenido en potasio y antioxidantes.Manzana: contiene pectina, sustancia que disminuye los factores causantes del daño renal y además mantiene equilibrados los niveles del colesterol y el azúcar en la sangre (factores que indirectamente también perjudican los riñones). Por ello, también es un ingrediente habitual en los jugos para bajar el colesterol.Apio: ayuda a aliviar la retención de líquidos, pues funciona como un diurético, en especial en el marco de las dietas muy proteicas. Por otra parte, regula el tránsito intestinal gracias a la fibra que posee, favoreciendo así la desintoxicación del organismo y restando trabajo a los riñones. Además, funciona como analgésico y digestivo, entre otras cosas.Preparar esta bebida desintoxicante resulta muy simple, nada más necesitas seguir los siguientes pasos fáciles:Ingredientes:1 manzana1 apio1 zanahoria1 vaso de aguaPreparación:Lava muy bien los vegetales. Si quieres elegir el mejor método, te recomendamos revisar nuestro artículo cómo desinfectar verduras.Licua todos los ingredientes. Déjale la piel a la zanahoria y la manzana, así como las hojas al apio. Eso sí, retira las semillas y el troco de la manzana.Rinde para 1 ración y es un excelente jugo para limpiar los riñones y el hígado por las propiedades anteriormente mencionadas.
Consejo: prefiere el agua mineral antes que otras bebidas.
¿Quieres un superdepurativo y a la vez una bebida muy refrescante?, pues entonces necesitas probar este jugo de piña para limpiar los riñones, que reúne los siguientes beneficios para estos órganos debido a los distintos ingredientes que lo componen:Pepino: contiene un 95 % de agua, por lo cual se le considera un excelente aliado para la salud renal y urinaria, pues ayuda a eliminar los líquidos retenidos en el cuerpo.Piña: también funciona como diurético, además combate infecciones (gracias a sus enzimas y a la vitamina C) y reduce el riesgo de sufrir cálculos renales. Por si fuera poco, estimula la digestión, en especial al consumir carnes rojas, gracias a su enzima bromelina.Apio: completa este conjunto y lo refuerza aportando sus propiedades analgésicas y evitando la retención de líquidos.Ingiere este batido depurativo antes del desayuno, tres veces por semana, durante un mes. Prepararlo no tiene complicación alguna si sigues los siguientes pasos fáciles:Ingredientes:1 rodaja de piña3 ramas de apio½ pepino½ vaso de aguaPreparación:Lava, pela y corta en rodajas las frutas y verduras. No olvides retirarle el corazón a la piña y eliminarle las hojas al apio.Tritura todos los ingredientes en la licuadora. Hazlo durante 2 minutos.Ingiérelo recién preparado.Rinde para 1 porción. En este vídeo te enseñamos a pelar y cortar una piña:
Consejo: reduce el consumo de carne y come más semillas de linaza, girasol o frutos secos (especialmente almendras).
Este zumo tan sabroso ayuda en la regeneración renal. Para ello, es recomendable tomarlo en ayunas, 30 minutos antes del desayuno, durante una semana. Si revisamos los aportes de cada uno de sus ingredientes, obtendremos:Frambuesas: contienen minerales como magnesio y potasio, encargados de mantener el equilibrio hídrico del cuerpo. En consecuencia, evitan la cistitis, piedras en los riñones, fatiga corporal, calambres y taquicardias, entre otros malestares. Además, estas bayas aportan flavonoides, antioxidantes encargados de mantener a raya los radicales libres y evitar muchas enfermedades degenerativas.Naranjas: aumentan los niveles de citrato en la orina y esto reduce los niveles de cristalización del ácido úrico y el oxalato de calcio, los componentes más comunes de los cálculos renales. Por ello, este es un alimento perfecto para hacer jugos para los riñones y vías urinarias.Manzana: la pectina favorece la reducción de los factores de riesgo de daño renal y mantiene equilibrados los niveles del colesterol y el azúcar en la sangre (factores que indirectamente también perjudican los riñones).Pues ahora que sabes todo lo que este zumo puede hacer por ti, ponte manos a la obra y prepáralo siguiendo este sencillo paso a paso:Ingredientes:20 frambuesas (naturales no congeladas)1 manzana3 naranjas1 una pizca de aguaPreparación:Lava muy bien las frutas.Trocea la manzana. Antes, retira el corazón (tronco) y las semillas.Exprime la naranja. Hazlo sobre un colador para evitar que caigan semillas o gajos.Incorpora todos los ingredientes en la licuadora. Procesa durante 2-3 minutos o hasta conseguir un líquido homogéneo y sin grumos.Rinde para 2 vasos.
Consejo: estos jugos no solo favorecen a los riñones, sino que también funcionan para otros órganos como el hígado.
Este uno de los jugos verdes para limpiar los riñones más populares. Sin embargo, esta bebida no solo funciona como diurético, sino también como adelgazante gracias a las propiedades de sus ingredientes. Bebe este jugo para limpiar los riñones antes del desayuno o en las tardes durante dos semanas y descansa una. Si quieres preparar esta receta, sigue el siguiente paso a paso:Ingredientes:½ pepino2 ramas de apio½ vaso de zumo de limón½ vaso de aguaPreparación:Lava y desinfecta los ingredientes.Deposita todo en la licuadora. Bate hasta conseguir un líquido sin grumos.Sirve recién preparado. No cueles la preparación.Rinde para 2 porciones.
Consejo: si sufres alguna enfermedad, consulta con el médico antes de cambiar tu dieta.
Esta bebida puede definirse como un auténtico cóctel desintoxicante para el organismo, pero en especial para los riñones. No podría ser de otra manera, ya que sus 6 componentes poseen sobradas propiedades depurativas que a continuación puedes revisar:Manzana: se encuentra entre los alimentos más bajos en sodio, ya que cada 100 g solo contienen 1,20 mg. Por si fuera poco, los flavonoides y la pectina combaten los radicales libres que se depositan en órganos como los riñones y el hígado, facilitándoles así el trabajo de purificación de la sangre. Por último, su hasta 80 % de líquidos la convierten en un excelente hidratante y diurético.Jengibre: es una raíz que aporta diversos compuestos bioactivos (entre ellos el gingerol), encargados de acciones analgésicas, antinflamatorias, antieméticas y digestivas. Muchas de estas propiedades ayudan a combatir las piedra en los riñones, por ello este es un excelente jugo para eliminar piedras en los riñones.Pera: su bajo contenido en sodio, alto nivel en potasio y altos niveles de arbutina dotan a esta fruta con un gran poder diurético. No obstante, por su alto contenido en potasio se debe limitar su consumo en personas que sufran de insuficiencia renal u otros problemas que limiten el uso de este mineral.Dátiles: contienen potasio, muy importantes para drenar líquidos en el organismo, y antioxidantes que protegen los riñones.Apio: contiene agua, potasio, fibra y su aceite dilata los vasos renales. En conjunto, favorece la eliminación de líquidos y sustancias tóxicas, convirtiéndose así en un potente depurador. Además, por si fuera poco, influye en el funcionamiento del sistema linfático.Pepino: contiene mayormente agua, por lo cual es un excelente diurético.Consume este coctel 30 minutos antes del desayuno, tres días a la semana, durante un mes o 15 días, y prepáralo de la siguiente manera:Ingredientes:1 pepino1 manzana1 pera½ rama de apio4 dátiles1 trozo de jengibre fresco1 vaso de aguaPreparación:Lava los ingredientes muy bien.Pela el pepino, la manzana, la pera y el jengibre. Una vez listo, corta en pedazos medianos los tres primeros, mientras que el jengibre debes picarlo finamente. Descubre cómo pelar el jengibre en este artículo.Trocea los dátiles, pero antes retírales el hueso.Corta solo el tallo del apio y hazlo en rodajas medianas.Procesa todos los ingredientes en la licuadora. Hazlo hasta obtener una bebida homogénea.Rinde para 1 porción.
Consejo: comer 1-2 manzana diarias cuida los riñones y el vinagre de manzana previene la formación de cálculos renales, entre otras cosas.
En esta bebida la remolacha aporta antocianinas, antioxidantes encargados de neutralizar los radicales libres, previniendo así daños a órganos como los riñones. Además, favorece la eliminación de líquidos, por lo cual, resulta un excelente diurético. No obstante, su alto contenido en oxalato puede ocasionar cálculos renales de oxalato, por lo que es muy importante consultar con el médico.Las fresas, por su parte, tienen acción diurética y desinflamatoria en el organismo, de manera que ayudan en eliminación de cálculos renales. Estos beneficios, en parte, se originan por dos cosas: su alto contenido en potasio y bajo nivel en sodio. Finalmente, el jengibre aporta sus propiedades antinflamatorias, antieméticas y digestivas.Puedes tomar esta bebida diurética 2-3 veces por semana, durante 30 días. Si te gusta esta receta, solo sigue el siguiente paso a paso:Ingredientes:15 fresas1 remolacha cocida½ cucharadita de jengibre fresco400 ml de agua fríaPreparación:Lava las fresas, desinféctalas, retírales el rabo y trocéalas. Si no sabes cómo limpiarlas adecuadamente, lee nuestro artículo de cómo desinfectar fresas.Limpia la remolacha y el jengibre. Quítales la tierra con un cepillo y acláralos con agua directa del grifo.Hierve la remolacha hasta que esté tierna. Pínchala con un tenedor para confirmarlo. Otra opción buena sería comprarla envasada con su jugo.Pela el jengibre y después pícalo finamente.Tritura todos los ingredientes. No deben quedar grumos.Rinde para 2 porciones. Más detalles en la Receta de batido de remolacha y fresas.
Por una parte, el perejil es una planta tradicionalmente medicinal reconocida por sus propiedades beneficiosas para el organismo en general. Si se trata de los riñones, ayuda a combatir la retención de líquidos, las infecciones urinarias, enfermedades renales y piedra en los riñones.Por otro lado, la zanahoria contiene bastante potasio y antioxidantes, por lo cual, funciona como un excelente diurético y regenerador renal. El limón estimula el aumento el citrato urinario, encargado de prevenir la formación de piedras en los riñones.Toma este jugo para limpiar los riñones y prevenir la formación de piedras a primera hora del día, en ayunas, durante 30 días, preferiblemente cada dos días, y prepáralo de la siguiente manera:Ingredientes:1 manojo de perejil2 zanahoria1 vaso de agua3 gotas de zumo de limónPreparación:Lava el perejil y desinféctalo. Remójalo en un bol con agua fría y un chorrito de vinagre durante 5 minutos. Después, enjuaga y escurre muy bien.Limpia muy bien las zanahorias y trocéalas.Mezcla todos los ingredientes durante 5 minutos o hasta que se hayan triturado por completo.Pasa la mezcla por un colador fino y consume este zumo recién preparado.Rinde para 1 porción. Consulta la Receta de jugo diurético con perejil para más detalles.
Esta combinación es rica en sabor y nos proporciona un diurético natural muy eficiente. Sí, ya que tanto las fresas como la piña reducen el riesgo de producir cálculos renales o insuficiencia renal, pues ayudan al organismo a drenar líquidos. Además, ambas frutas poseen cualidades desinflamatorias, por ello, si buscas jugos de frutas para limpiar los riñones, ¡este es perfecto!Adicionalmente, la piña no solo es un poderoso diurético y antinflamatorio, sino que además combate infecciones. Sin embargo, si sufres de cálculo renal de oxalato cálcico, debes disminuir su uso y consultar con tu médico.Ingiere este zumo en ayunas, 30 minutos antes del desayuno, durante 30 días y elabóralo siguiendo estos pasos fáciles:Ingredientes:1 taza de fresas2 o 3 rodajas de piñaPreparación:Lava las fresas y la piña.Pela la piña, después, elimínale el tronco, córtala en rodajas y trocéala.Retírales el rabo a las fresas. Acto seguido, pícalas por la mitad o en cuartos, todo dependerá del tamaño de la fruta.Licúalo todo hasta que no queden grumos.Rinde para 1 porción.
El betabel, conocido también como remolacha, es un alimento bueno para los riñones, siempre y cuando se controle su consumo debido a la cantidad de oxalato que contiene. Así pues, este jugo para desintoxicar los riñones contiene 3 ingredientes que poseen propiedades depuradoras muy poderosas, tanto por ayudar al tránsito intestinal como por su acción diurética. Además, fortalece el sistema inmunológico. Sin embargo, para esto último te recomendamos consultar estos otros Jugos para subir las defensas.Bebe este zumo recién preparado en ayunas, 2-3 veces por semana, 30 minutos antes del desayuno, durante un mes. Prepararlo es muy simple si sigues los siguientes pasos:Ingredientes:5 zanahoria4 betabel grande (remolacha)125 ml de agua o jugo de naranja (incluso limón)Preparación:Lava muy bien las zanahorias y el betabel. Usa preferiblemente un cepillo especial o un cepillo dental nuevo, pues debes remover muy bien cualquier rastro de tierra. Finalmente, aclara con agua directa del grifo.Trocea las zanahorias y los betabeles. Primero retírales la piel con un pelador y después pícalo todo.Añade el agua o zumo y licua hasta conseguir un líquido homogéneo y sin grumos.Cuela el zumo y sirve. Usa un colador o una tela de algodón.Rinde para 2 comensales. En la Receta de jugo de betabel con zanahoria te hablamos de todas sus propiedades.
Además, si quieres conocer otro jugo verde con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado el artículo 10 jugos para limpiar los riñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Nutrición y salud.
