Receta de Mousse de parchita casero y sencillo.
El mousse o espuma es un delicado postre de origen francés. Este dulce se destaca por su textura muy suave y esponjosa. Tradicionalmente se prepara con crema de leche o merengue pero existen versiones que utilizan queso crema, leche condensada y gelatina.Los mousse preparados con frutas cítricas resultan más atractivos al paladar, debido al contraste entre lo cremoso y lo ácido. Estos postres son elegantes y exquisitos, ideal para grandes festejos. Por este motivo, en RecetaGratis te presentamos otra estrella de la repostería mundial, en una versión magistral, la receta de mousse de parchita. ¡Un postre apasionante!
Primer paso: hidratar la gelatina. Utiliza un recipiente amplio, así facilitas el proceso. Vierte el agua y espolvorea la gelatina encima, mezcla muy bien con un tenedor hasta diluirla por completo, evitando que queden grumos. Deja que repose la mezcla, mientras sigues con la receta de mousse de parchita.
Truco: Espolvorea la gelatina como una lluvia, así se mezcla mejor.
Lava y corta cada parchita por la mitad. Retira toda la pulpa con una cuchara y colócala en la licuadora. Tritura la pulpa junto a las semillas. Recuerda reservar antes algunas semillas porque luego servirán para decorar. Cuela todo, desecha las pepitas trituradas y reserva el zumo.Aparta 100 mililitros del zumo reservado y viértelo en un recipiente. Agrega una cucharada de miel y mezcla. ¡Lista la cubierta! Si deseas una textura más espesa, cocina por unos minutos mientras remueves constantemente. Cuando alcances la consistencia deseada retira del fuego y reserva.
Truco: Elige en el mercado parchitas (4) maduras (las arrugadas) porque su sabor es más intenso.
Vierte la otra parte del zumo de parchita reservado dentro de un cuenco grande. Agrega el queso crema y mezcla todo hasta lograr una consistencia homogénea.
Prepara un baño María para diluir la gelatina. Recuerda calentar el agua previamente antes de colocar la grenetina Remueve con una cuchara de madera y, apenas se diluya por completo, retira el cazo más pequeño (el que contiene la gelatina).
¡Casi listo el mousse de parchita casero! Ahora es el momento de agregar la gelatina diluida a la mezcla. Antes de añadirla, debes utilizar otro recipiente para mezclar aparte la gelatina con varias cucharadas de la preparación. ¿Por qué? Así emparejas la temperatura de la gelatina con la mezcla, facilitando la integración de los ingredientes y evitando cualquier inconveniente.
Verte la mezcla dentro de copas, vasos, recipientes para gelatinas o cualquier molde con una forma interesante. En este caso utilicé dos tipos de recipientes. ¿Los resultados? ¡Ya verás!Refrigera el mousse de parchita hasta que cuaje un poco. Entonces, añade la cobertura reservada. Recuerda que si la gelatina cuaja totalmente, el almíbar quedará separado del mousse. Una vez agregada la cubierta, introduce de nuevo el postre en la nevera y espera un mínimo 30 minutos o 1 hora.
¡A decorar! ¡Qué emoción! En mi opción 1 agregué al mousse servido en taza unos arándanos frescos y una hoja de hierbabuena (sirve menta). Existen muchas formas de presentar este mousse de parchita, todo es cuestión de darle rienda suelta a tu creatividad. Una idea interesante es crear una base de galleta tipo cheesecake, para esta idea solo necesitas utilizar cortadores de galletas como moldes y..., ¡dejar salir al artista!
En la segunda opción, coloqué el mousse de parchita dentro del recipiente de gelatina, la presentación más popular. Para desmoldarlo lo pasé por un bol con agua tibia-caliente. Finalmente, encima del mousse agregué el almíbar y esparcí las semillas reservadas, justo antes de servir. El toque final una hoja de hierbabuena. ¡Dulce tentación!
¡Tan simple de preparar y tan delicioso! Ahora que sabes cómo hacer mousse de parchita habrás notado que se trata de un postre elegante, ideal para cualquier festividad o celebración. Dulces y apasionadas notas cítricas te sacudirán en el primer bocado, luego su textura cremosa acariciará tu paladar para crear un dulce contraste de experiencias gustativas.Entrégate al placer de degustar este dulce intenso y exótico, creado para ocasiones especiales. ¿Compartirás con nosotros este momento culinario? Y si quieres descubrir más recetas de mousse de frutas, no te pierdas estas ideas:Mousse de plátanoMousse de mango.
Si te ha gustado la receta de Mousse de parchita casero y sencillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
