Receta de Pollo con chayotes.
El pollo con chayote es una buena opción para cuando queremos preparar algo rico y sano de comer que no nos quite tanto tiempo o resulte tan laborioso de preparar. En RecetasGratis.net te mostramos el paso a paso de esta saludable receta. Prueba y comprueba que la comida saludable también puede ser deliciosa.
En un recipiente limpio, marinar el pollo con vinagre, sal y pimienta. Conservar en el refrigerador hasta el momento de cocinar.
Poner a hervir el chayote, la papa, cebolla, ajo y una pizca de sal. Cuando podamos introducir un tenedor con facilidad al chayote y la papa, retirar del fuego.
Cortar el chayote y la papa en cubos medianos.
Cortar la otra mitad de cebolla en rebanadas delgadas y sofreír en una sartén con aceite de oliva ya caliente a fuego medio-bajo.
Agregar el chayote y la papa, mezclar bien y dorar solo hasta que tomen un poco de color y los sabores se integren bien. Rectificar sazón y reservar.
En la misma sartén donde se preparó el chayote, asar el pollo de 4 a 6 minutos por lado o hasta que esté bien cocido, cuidando que no se queme.
Sirve el pollo con chayote mientras está calientito. Y para continuar el menú saludable, panqué de zanahoria integral. Si tienes chayotes de sobra y no sabes qué hacer con ellos, no te pierdas esta receta de chayote relleno.
Si te ha gustado la receta de Pollo con chayotes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
