Pechugas de pollo rellenas de jamón y queso.
La pechuga de pollo es una de las partes más secas de este animal. Sin embargo, rellenas de jamón y con queso adquieren una.
jugosidad extraordinaria.
.
Lo importante para hacer esta receta tan sencilla y económica es que al freír las pechugas de pollo rellenas no se abran y el queso fundido no se salga por los laterales. Para.
evitar que el relleno salga durante la fritura.
, lo primero que necesitamos será unos filetes bien grandes y sin cortes en el medio, por lo que, siempre podemos pedir en la carnicería que nos los corten así. Lo siguiente a tener en cuenta es no rellenarlas demasiado, de forma que el jamón y el queso no lleguen a los bordes. De esta manera, al plegarlas y rebozarlas nos quedarán totalmente selladas y el queso no se saldrá al fundirse por los bordes.
A la hora de freírlas, al igual que las milanesas, el aceite no debe cubrir los filetes. Es decir, tenemos que.
freír las pechugas con poco aceite.
. Teniendo en cuenta estos aspectos, seguro que conseguiremos unas pechugas de pollo rellenas de jamón y queso perfectas y muy sabrosas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 6 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 374.
Ingredientes de las pechugas de pollo rellenas de jamón y queso para 2 personas.
1 pechuga de pollo fileteada de unos 250 g.
1 huevo.
50 g de pan rallado.
2 lonchas de jamón cocido.
2 lonchas de queso.
Sal al gusto.
200 ml de aceite de oliva suave.
 Cómo hacer pechugas de pollo rellenas de jamón y queso.
Comenzamos la receta preparando los ingredientes. Para ello, si no lo hemos pedido así en la carnicería, cortamos 1 pechuga de pollo de unos 250 g en 2 filetes grandes. Por otra parte, preparamos los ingredientes del rebozado: batimos 1 huevo y echamos 50 g de pan rallado en un plato. Aparte, colocamos también en otro plato 2 lonchas de jamón cocido y 2 lonchas de queso.
 En una tabla, mazamos un poco las pechugas de pollo para que nos queden finas y uniformes. Para esto, podemos usar un martillo específico o bien un cazo. Salamos las pechugas al gusto y las rellenamos; en cada uno de los filetes colocamos 1 loncha de jamón cocido y en el medio 1 de queso. Nos aseguramos que tanto el jamón como el queso no lleguen a los bordes. De esta manera, podremos sellar las pechugas y conseguir que al freírlas el queso fundido no se salga.
 Cuando ya tenemos las pechugas con el relleno de jamón y queso bien colocado, las plegamos por la mitad longitudinalmente, presionando los bordes para que queden bien selladas.
Monica Prego.
Una vez las tenemos rellenas y selladas, rebozamos las pechugas. En esta ocasión, vamos a hacer un rebozado doble: para ello, primero las pasamos por huevo batido, luego por pan rallado. Tras esto, las pasamos de nuevo por huevo y por pan rallado.
 En el momento que tenemos las pechugas rebozadas y listas para freír, echamos 200 ml de aceite de oliva suave en una sartén amplia, la acercamos al fuego y cuando el aceite esté caliente, echamos las pechugas. La cantidad de aceite no puede cubrir las pechugas al freírlas, por lo que dependiendo del tamaño de la sartén tendremos que echar más o menos.
 Dejamos freír las pechugas rellenas unos 3 minutos y les damos la vuelta. Las freímos otros 3 minutos por el otro lado, hasta que estén doradas y las retiramos para un plato forrado con papel para que absorba el aceite sobrante.
 Las servimos las pechugas rellenas de jamón y queso calientes, mientras el queso del interior todavía está fundido.
  Resumen fácil de preparación.
Cortamos las pechugas en filetes, batimos el huevo y preparamos el pan rallado, el jamón y el queso.
Mazamos un poco los filetes, los salamos y colocamos el jamón cocido y el queso en el centro de cada uno.
Plegamos los filetes a la mitad y sellamos los bordes.
Rebozamos las pechugas en el huevo y el pan rallado, haciendo un rebozado doble.
Calentamos aceite y las freímos 3 minutos por un lado.
Volteamos las pechugas y las freímos 3 minutos más por el otro lado.
Una vez listas, las retiramos a un plato y las servimos calientes.
