Receta de Crema volteada de quinua.
La crema volteada de quinua es un postre que combina tradición con insumos autóctonos. Se trata de una crema dulce envuelta en un caramelo líquido que le da un tono dorado y enriquecida con pequeñas perlas que contrastan su textura suave. Una elaboración que sorprende al utilizar quinua que usualmente es asociado a platos salados o ensaladas. Sin embargo, al tener un sabor neutro se integra perfectamente en este postre, aportando un gran valor nutricional.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer crema volteada de quinua. ¡A cocinar!
Para comenzar, cocina la quinua. Coloca la quinua en una olla pequeña y cúbrela con agua (la proporción es de 1 parte de quinua por 1.5 partes de agua). Remueve un poco, tapa la olla, enciende el fuego y, cuando rompa hervor, reduce el fuego al mínimo.
Después de aproximadamente 15 minutos, la quinua estará bien graneada, es decir, al probarla debe estar bien suave. Si los granos aún se sienten resistentes, añade un poco más de agua, vuelve a tapar y continúa cocinando un par de minutos más. Luego, resérvala.
En una sartén prepara caramelo seco para recubrir el fondo del molde. Para hacerlo, pon la sartén a fuego alto y vierte el azúcar poco a poco tan pronto veas que se está derritiendo. Si ves que un lado está tomando color muy rápido, puedes comenzar a remover con una cuchara resistente a altas temperaturas. Cuando el azúcar esté derretido por completo, remueve constantemente hasta que se vea bien dorado.
Vierte este caramelo en un molde apto para el horno previamente calentado y distribúyelo por toda la base y paredes. Ten cuidado al manipular el molde, ya que estará muy caliente debido al caramelo. Cuando esté muy bien cubierto, deja enfriar a temperatura ambiente.
En el vaso de la licuadora vierte los huevos, la leche evaporada, la leche condensada y un chorro de vainilla. Licúa solo hasta que se incorporen.
Incorpora la quinua y licúa nuevamente. En este punto, puedes decidir si deseas que la quinua sea imperceptible o si prefieres que los granos se noten al cortar las porciones y en boca. Si no quieres que los granos se noten, licúa hasta que estén completamente triturados, puede que tome un par de minutos.
Antes de volcar la mezcla en molde, si tiene muchas rendijas o uniones, fórralo por la parte externa de la base con papel aluminio para evitar que el agua penetre, ya que se cocinará a baño María.
Cuando el molde esté listo, vierte la mezcla y colócalo dentro de una bandeja profunda. Llena esta bandeja con agua caliente hasta llegar a la mitad. Inmediatamente, hornea a 150°C durante 1 hora. Una vez transcurrido el tiempo de cocción, apaga el horno y deja que la crema volteada se enfríe. Luego, refrigérala hasta el día siguiente.
Finalmente, desmolda, coloca una bandeja encima del molde y dale vuelta. Sirve cubriendo con el caramelo. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Crema volteada de quinua, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Consejos para preparar una perfecta crema volteada de quinua.
Te proporcionamos los mejores consejos para preparar una exquisita crema volteada:Si el caramelo se enfría muy rápido, calienta el molde colocándolo sobre una hornilla a fuego bajo o introduce en el horno hasta que veas que el caramelo se va volviendo nuevamente líquido.Ten cuidado al preparar este caramelo ya que alcanza hasta los 180 °C y simplemente con tocarlo podría causar quemaduras graves.Para desmoldar, coloca el molde sobre una hornilla a fuego bajo por un par de segundos hasta que veas que el caramelo se está soltando y está subiendo a la superficie, de esta manera no tendrás que pasar una espátula por los bordes.Además, si quieres conocer más postres de quinua, no te pierdas estas exquisitas recetas:Mazamorra de quinuaQueque de quinua.
