Comidas de verano para niños.
¿Qué palabras describen el verano? Pues muchas, pero quizá podríamos resumirlas en cinco esenciales: tiempo libre, diversión, viajes, playa, piscina, ¡y mucho calor! Todo esto enfocado más que todo en la familia, pero especialmente en los más pequeños de la casa.Pensado en todo lo anterior, en RecetasGratis hemos reunido una compilación de las mejores comidas de verano para niños, centrándonos en recetas ligeras y refrescantes, pero sobre todo muy nutritivas y sabrosas. Además, en muchas preparaciones te sugerimos presentaciones divertidas, pero sin mucha complicación al momento de ponerlas en práctica. Vamos, extiende la diversión hasta la cocina, elabora un sencillo menú de verano para niños con estas recetas y sorprende a tus hijos dejándoles un sabor memorable de estas vacaciones.
¿Buscas comidas rápidas para niños en verano? ¡Pues estás de suerte!, las ensaladas de pasta califican entre las mejores recetas de verano para niños. ¿Por qué? Por varias razones muy relevantes: los peques aman la pasta, las ensaladas de este tipo son un plato completo pero ligero, se trata de una comida vistosa y refrescante y es muy rápida de preparar.En esta ocasión, te traemos una combinación de sabores salados y dulces que sin duda estimularán el paladar infantil. Así pues, utilizamos mango, tomate, queso, jamón cocido, pasta y una vinagreta elaborada a base de aceite, vinagre de manzana y sal, aunque puedes utilizar únicamente aceite si lo prefieres. En conjunto, este plato aporta vitaminas, minerales, proteínas y carbohidratos, ¡todo lo necesario! Además, para darle una apariencia más apetitosa a este platillo, te sugerimos que uses un cortador de pasta para proporcionarle formas divertidas al jamón, al queso y al mango. ¡Ahora vamos a preparar esta receta!, siguiendo los pasos fáciles de la ensalada de pasta con mango.
Si a tus hijos no les gusta el pescado, prueba dándoles unos ricos palitos de merluza, ¡les encantarán! Puedes servírselos de muchas maneras: junto con una ensalada, usarlos para rellenar un sándwich, emplearlos como relleno de fajitas, etc. Aunque generalmente estos palitos suelen comerse calientes, lo cierto es que fríos también resultan deliciosos acompañados de una salsa también fría, es por ello que perfectamente pueden resultar una receta de verano.La merluza aporta proteína, vitaminas del grupo B, minerales y ácidos grasos omega 3. Por todo ello, incluirla en la dieta de los más pequeños es siempre un acierto. Si te preocupa el número de calorías, ten en cuenta que puedes cocinar estos palitos en el horno en lugar de fritos.Por otra parte, ten siempre en cuenta la presentación de tus comidas de verano para niños, pues ellos comen con la vista. Por ejemplo, en este caso, si la guarnición es una ensalada, realiza una figura con sus ingredientes (un animal, una carita, un paisaje, etc.), y juega con los colores. Dicho esto, sigue el paso a paso de la receta de palitos de merluza y, ¡sorpréndelos!
Cuando planificas un menú de comidas de verano para niños, tienes la oportunidad de incorporar muchas verduras y frutas, así que si eliges buenas recetas, les ayudarás a adquirir buenos hábitos alimenticios. Por eso, te proponemos que incluyas estas fajitas refrescantes y deliciosas.Además, para la presentación, te sugerimos que diseñes algo semejante a un monstruo alocado. Para eso, primero, en uno de los extremos, deja que sobresalga la lechuga, las tiras de zanahoria y pepino (el pelo). Segundo, ponle ojos con una rodaja de aguacate cortada en dos círculos (con el cortador de pasta redondo) y una aceituna negra picada por la mitad (sin hueso). A continuación, te damos todos los detalles de esta receta, en el paso a paso de fajitas vegetarianas con queso.
Las cremas de verduras son ideales para complementar tu menú de comidas de verano para niños, debido a sus características: se pueden comer frías o calientes, funcionan como un plato muy alimenticio pero ligero, su preparación es muy simple, puedes jugar con la presentación y, si les das un toque especial en la preparación, quedan irresistibles.Nuestra propuesta reúne todas esas cualidades y su presentación de dos colores puedes complementarla con la decoración que quieras. Por ejemplo, ¿qué te parece una carita feliz de pan y bacon? Eso sí, el bacon mejor cocínalo al horno para evitar incrementare las calorías del plato, ya que siempre es mejor optar por recetas saludables. No lo pienses más y prepara esta rica receta siguiendo el paso a paso que te ofrecemos en esta crema de verduras para niños.
¡He aquí el sándwich monstruoso! Esta es una de esas comidas de verano para niños creadas con mucho cariño, que luego ellos recordarán con nostalgia cuando sean adultos. En esta receta hemos introducido marisco, pero no cualquiera, pues no todos complacen el paladar infantil. Los palitos de cangrejo y las gambas peladas suelen encantarles, pues ambas poseen una carne sabrosa, suave y sin detalles. Prepara esta receta ligera, refrescante y divertida siguiendo el paso a paso de sándwich de surimi para niños.
El pollo queda perfecto dentro de nuestro menú de comidas de verano para niños de todas las edades, pues es una carne fácil de digerir, nutritiva y versátil a la hora de prepararla. En esta oportunidad, incluimos esta receta de pechuga rebozada al horno por su estilo de cocción sano y su textura crujiente. ¡A ellos les encantará!Este plato funciona muy bien con una ensalada como guarnición, por ejemplo, con tomate, lechuga, aceitunas negras sin hueso y aguacate. Para decorarla, podrías cortar una rodaja delgada de tomate (a su vez cortada por la mitad, pero sin llegar hasta el final), la mitad de un tomate cherry, unos cuantos aros de aceituna y dos círculos pequeñitos también de aceituna. Ármalo todo ¡y forma una mariquita! Usa la lechuga y el aguacate en cubos como cama y conseguirás un plato nutritivo a la vez que llamativo. Para cocinar la carne, solo necesitas seguir el paso a paso la receta de pechuga de pollo rebozada al horno, ¡y sorprende a tus hijos!
Dado que las ensaladas resultan una de las mejores recetas rápidas para niños en verano, no podemos olvidarnos de una combinación infalible: pasta de coditos y atún. Sí, los coditos son los favoritos de todos y eso incluye los comensales más pequeños de la casa.Además, la ensalada de pasta con atún es un clásico culinario del verano por ser un plato contundente pero a la vez fresco y ligero. Proporciona a los más pequeños hidratos de carbono, proteína y ácidos grasos omega 3, todo ello propiedades que se pueden complementar con las vitaminas y minerales de las verduras que quieras añadir al plato. Prepara esta receta deliciosa siguiendo el paso a paso fácil de esta ensalada de coditos con atún. Esta receta incluye chile, pero puedes reducir la cantidad o eliminar este ingrediente.
Siempre hay que incluir una tortilla con vegetales entre las comidas de verano para niños, puesto que son una excelente forma de conseguir que coman estos ingredientes sin apenas notarlos. Además, las tortillas recién hechas están deliciosas, pero al cabo del rato, cuando los ingredientes se han asentado y está un poco más fría, ¡están espectaculares!Las acelgas son ricas en vitamina A, minerales como el potasio, el hierro y el calcio, en vitamina E y fibra, entre otros. Por ello, resultan perfectas para favorecer el desarrollo de los más pequeños, sin embargo, no siempre las aceptan bien. Es por este motivo que preparar con ellas una tortilla será todo un acierto.En esta ocasión, te proponemos una receta que, además de verdura, incluye queso, pues así será más atractiva para los peques; aunque te recomendamos que te inclines por uno fresco porque resulta mucho más saludable. Prepara esta receta siguiendo el paso a paso de tortilla de acelga y deléitalos con su sabor.
Cuando planificas las comidas de verano para niños nunca sobran las recetas de sándwiches, pues a ellos les encantan; y eso sirve para introducir muchas combinaciones nutritivas y refrescantes. En este caso, el sabor y la textura del aguacate y el atún serán una experiencia gustativa muy apreciada por ellos.Ya hemos comentado las bondades del atún pero, ¿qué les aporta el aguacate? Este fruto es una excelente fuente de vitaminas y minerales, por lo que proporciona mucha energía. Además, incluye grasas buenas y fibra.Si quieres complacer más a tus peques, antes de iniciar la preparación utiliza un cortador de pasta para así darle una forma divertida al pan (la misma en ambas rebanadas) y después rellenarlo. ¿A qué esperas? Alista los ingredientes y sigues los pasos fáciles de este sándwich de aguacate y atún.
Seguro que a tus hijos les encantará esta sabrosa combinación de calabaza y zanahoria, una propuesta refrescante y ligera, perfecta para una cena o como entrada en el almuerzo. Tanto la calabaza como la zanahoria son alimentos altamente beneficiosos para los niños, pues aportan betacarotenos y fibra.Esta crema puede servirse fría para combatir el calor del verano y lograr, así, que los más pequeños se refresquen a la vez que se nutren. Ten lista esta preparación en un dos por tres siguiendo nuestro paso a paso de crema de calabaza y zanahoria.
Por supuesto, dentro de un menú semanal se incluyen también recetas dulces, ¡por ello en este listado de comidas frías para niños no podían faltar los postres! Dado que a los más pequeños les encantan los helados, ¿qué te parece elaborarlos en casa? De esta forma, serán mucho más saludables y nutritivos.En esta ocasión proponemos un helado menos ligero por estar hecho con galletas María, pero también podrías preparar las galletas en casa y conseguir, así, una receta mucho más sana. Este helado se elabora con leche, leche condensada (que podrías sustituir por una sin azúcar), esencia de vainilla, media crema (que podrías sustituir por crema de leche o yogur) y galletas. No te pierdas el paso a paso de la receta de paletas de galletas María y sorprende a tus pequeños.
En relación con la receta anterior, los helados también pueden hacerse con frutas naturales para obtener un postre mucho más completo. De esta manera, los niños consumen las vitaminas y la fibra de las frutas al mismo tiempo que disfrutan de un postre fresquito y delicioso.No te pierdas nuestro artículo con las mejores recetas de helados de frutas y sorprende a tus niños con estos deliciosos dulces caseros.
¡Las tartas siempre encantan a los niños!, y si se trata de prepararlas para combatir el calor, nada mejor que hacerlas heladas. En la línea de las recetas de verano saludables para niños, te proponemos elaborar una tarta helada de yogur natural (preferiblemente sin azúcar) con plátano, papaya, fresas y frambuesas. Suena deliciosa, ¿verdad?Para mejorar su presentación y lograr un postre más llamativo, especialmente para los más pequeños, te recomendamos hacer la tarta como nosotros, dividida por colores. Conseguirás un postre cargado de energía, vitaminas, minerales, fibra y proteína en muy poco tiempo siguiendo los pasos de la receta de tarta helada de yogur.
Los sorbetes también son excelentes para refrescar a los más pequeños durante las horas más calurosas. En general, los que compramos ya hechos suelen llevar una gran cantidad de azúcar, nada recomendable para los niños, por ello te animamos a elaborarlos en casa. Así, conseguirás que disfruten de todos los beneficios de las frutas y controlarás la cantidad de azúcar añadida. O mejor aún, ¡no incorpores más azúcar!, puesto que el azúcar propio de las frutas ya es más que suficiente.Si no sabes cómo hacerlos, aquí tienes varias recetas:Sorbete de mangoSorbete de mandarinaSorbete de sandía.
El mousse es un postre que siempre se come frío, por lo que es ideal para incluir en la lista de recetas de verano para niños. Puedes hacerlo de múltiples sabores y siempre puedes adaptar las recetas para hacerlas más saludables, por ejemplo, utilizando edulcorante en lugar de azúcar o empleando crema de leche light.No te pierdas nuestras sugerencias y sorprende a los más pequeños con un postre que siempre les encanta:Mousse de melocotónMousse de yogurMousse de chocolate negro.
Si te ha gustado el artículo Comidas de verano para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Nutrición y salud.
