Cocktail Alfonso.
Este cóctel fue creado en París en 1931 especialmente para el depuesto rey español Alfonso XIII, que fue exiliado en Francia.
Se coloca el azúcar en una copa de champagne de boca ancha o en un vaso como el de la foto y se rocía con las gotas de bitter de angostura.
Se añade el Dubonnet y un o dos cubitos de hielo. Se llena con champagne o cava y se decora con cáscara de limón y ya se puede degustar este exquisito cocktail rey Alfonso mundialmente conocido.
Si te ha gustado la receta de Cocktail Alfonso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Licores.
