Salsa barbacoa.
Con esta receta, vamos a preparar una salsa barbacoa súper fácil de hacer y.
con un resultado buenísimo.
. Simplemente tenemos que mezclar todos los ingredientes y después cocinar esta mezcla para obtener una salsa con esa textura más bien espesa y ese sabor agridulce.
con el puntito ahumado.
tan característico de esta salsa.
Una vez que tengamos lista la salsa barbacoa,.
podemos utilizarla para aderezar nuestros platos favoritos de carne.
: hamburguesas, costillas de cerdo, alitas de pollo… Ya sea cocinados al horno o a la parrilla, la salsa barbacoa les va a dar un extra de sabor buenísimo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4, 200 g.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 79.
Ingredientes de la salsa barbacoa.
100 ml de agua.
2 cucharadas de azúcar moreno.
1 cucharadita de ajo en polvo.
1 cucharadita de pimienta negra molida.
1 cucharadita de pimentón dulce ahumado.
150 g de kétchup.
1 cucharada de mostaza.
1 cucharada de miel.
2 cucharadas de salsa Worcestershire.
2 cucharadas de salsa de soja.
1 cucharadas de vinagre.
 Cómo hacer salsa barbacoa casera.
En una olla pequeña ponemos 100 ml de agua, 2 cucharadas de azúcar moreno, 1 cucharadita de ajo en polvo, 1 cucharadita de pimienta negra molida y 1 cucharadita de pimentón dulce ahumado. Mezclamos bien hasta que el azúcar se disuelva completamente.
 A continuación, añadimos 150 g de kétchup, 1 cucharada de mostaza, 1 cucharada de miel, 2 cucharadas de salsa Worcestershire, 2 cucharadas de salsa de soja y 1 cucharada de vinagre.
 Mezclamos bien hasta que todos los ingredientes estén integrados y ponemos la olla a fuego fuerte.
 En cuanto la mezcla rompa a hervir, bajamos a fuego medio y dejamos cocinar la salsa unos 15 minutos, removiendo de vez en cuando.
 Y ya tenemos la salsa barbacoa lista para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos el agua, el azúcar, el ajo, la pimienta y el pimentón.
Añadimos el resto de ingredientes.
Mezclamos y ponemos al fuego.
Cocinamos 15 minutos a fuego medio.
Servimos.
