Brochetas de salmón.
Para elaborar estas brochetas de salmón, hemos optado por una combinación de pimientos de colores, que las hacen muy vistosas, y cebolla roja. El.
toque especial.
lo aporta el limón, que pasaremos primero por la sartén antes de condimentar el salmón.
Estas brochetas se pueden consumir tal cual, ya que.
son muy sabrosas.
o acompañadas de una.
salsa gremolata.
o una.
salsa pesto.
de alguna hierba aromática, como albahaca o cilantro.
Para conseguir la.
textura perfecta.
, doraremos las brochetas por dos lados, para que el salmón quede jugoso, sin excedernos en el tiempo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 504.
Ingredientes de las brochetas de salmón.
300 g de lomo de salmón.
1 pimiento rojo.
1 pimiento amarillo.
1 pimiento verde.
1 cebolla roja.
1 cucharada de aceite de oliva.
1 limón.
1 cucharada de hojas de perejil picadas.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer brochetas de salmón.
Cortamos 300 g de lomo de salmón en dados de aproximadamente 3 cm de lado.
 Lavamos y secamos 1 pimiento rojo, 1 pimiento amarillo, 1 pimiento verde, les retiramos las semillas y los cortamos en trozos del mismo tamaño que el salmón. Pelamos 1 cebolla roja y la cortamos en 4 trozos.
 Montamos las brochetas intercalando todos los ingredientes cortados.
 Pintamos las brochetas con aceite de oliva, calentamos la sartén grill y las cocinamos durante 4 minutos, las giramos y las cocinamos 4 minutos más. Mientras tanto, cortamos por la mitad 1 limón y lo doramos un momento en la misma sartén.
 Condimentamos las brochetas de salmón rociando un poco de zumo de limón, 1 cucharada de hojas de perejil picadas, sal y pimienta negra molida, y las servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos el salmón.
Cortamos los pimientos y la cebolla.
Montamos las brochetas.
Cocinamos las brochetas en la sartén.
Condimentamos y servimos.
