Receta de Alcachofas de bote con jamón.
Alcachofas de bote con jamón, un estupendo plato, sencillo y rápido, ideal para un picoteo o como entrante. Las alcachofas son buenísimas sobre todo cuando están de temporada, que es cuando están más tiernas y tienen más sabor. La mejor época de consumo es de noviembre a marzo, por lo que es una verdura de invierno. Sin embargo, podemos encontrarlas en conserva durante todo el año, ya cocidas y de muy buena calidad. De esta forma se comercializan sobre todo los corazones de alcachofas, que son estupendos para preparar cualquier plato.Las alcachofas se pueden preparar de muchas maneras, pero esta receta que compartimos es un clásico: unas alcachofas de bote con jamón. Se trata de un plato estupendo y con mucho sabor gracias al jamón. Queda una rica salsa muy fácil de hacer y con pocos ingredientes, que podemos preparar en 20 minutos y tener un aperitivo muy bueno y saludable. Y si te gusta el picante, puedes añadir en el último momento un poco de pimentón picante o añadir al sofrito una guindilla, le dará un puntito rico, rico. ¿Quieres probar la receta? Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer alcachofas de bote con jamón.
Saca las alcachofas del bote, pero guarda el agua que lleva porque tiene todo el sabor de las alcachofas y la necesitarás más adelante. Córtalas por la mitad con mucho cuidado, ya que se rompen con facilidad.
Truco: ¿Hay que lavar las alcachofas de bote? No necesariamente, ya que queremos que conserve el sabor del agua.
Pon una sartén o una plancha con un poco de aceite a fuego medio y, cuando esté caliente, cocina las alcachofas con cuidado durante 1-2 minutos, dales la vuelta y déjalas otros 2 minutos. Sácalas, déjalas en un plato y resérvalas para seguir con la receta de alcachofas de bote con jamón.
Pica la cebolla y el ajo finamente. Añade un poco más de aceite en la sartén o plancha donde has cocinado las alcachofas y sofríe la cebolla durante un par de minutos. Luego, agrega el ajo.
Corta el jamón a tu gusto, preferiblemente en trozos pequeños, y añádelo a la sartén para cocinarlo con la cebolla y el ajo.
Vierte el vino blanco enseguida y deja que reduzca el alcohol durante un par de minutos. El vino aportará a las alcachofas de bote con jamón un toque de sabor, pero puedes sustituirlo por agua si lo prefieres.
Añade los trozos de alcachofas y deja que se cocinen un minuto sin mover mucho para que no se rompan.
Ve añadiendo el agua de las alcachofas de bote, teniendo en cuenta que la cantidad dependerá totalmente de si quieres más o menos salsa. Nosotros hemos usado la mitad. Sazona con un poco de pimienta, sal no hace falta porque el jamón ya lleva. Deja cocer 3-4 minutos y vierte más agua si ves que las alcachofas se quedan muy secas.
Una vez cocinadas con el jamón, apaga el fuego y sirve enseguida si te gusta caliente, aunque este plato también se puede comer frío. ¡Listo! Ya has visto que la receta de alcachofas de bote con jamón y cebolla es fácil y rápida, ideal para disfrutar de este alimento fuera de temporada. Además, a esta misma receta puedes añadir otros ingredientes como gambas, patatas o huevo. Las gambas deberías agregarlas con las alcachofas, mientras que las patatas y el huevo recomendamos hacerlos aparte y mezclarlos en el plato al final.
Si te ha gustado la receta de Alcachofas de bote con jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alcachofas.
Alcachofas de bote con jamón - Acompañamientos.
Como ya hemos comentado, puedes servir las alcachofas de bote con jamón sobre una cama de patatas fritas y, encima, colocar uno o dos huevos fritos. Ahora bien, si quieres seguir en la línea de las recetas saludables, ya que el plato que hemos aprendido a preparar es bastante sano, te recomendamos optar por cocinar las patatas al horno y preparar el huevo a la plancha. Así mismo, otra opción es hacer un revuelto de alcachofas de bote con jamón añadiendo, al final, un huevo y rompiéndolo.Por otro lado, puedes servir las alcachofas de bote con jamón con mayonesa por encima, con una ensalada de tomate o con arroz blanco. Los acompañamientos dependerán, en gran medida, de si buscas una receta de alcachofas de bote para dieta o no.
