Whisky sour.
Para hacer que una bebida sea 'sour' sólo se tiene que mezclar con zumo de limón y azúcar, al menos en la receta más básica de todos estos cócteles. En este caso aprenderás a preparar un delicioso whisky sour, una copa con el sabor adulto del whisky pero con toques dulces y cítricos perfecto para la sobremesa.
Este es un cóctel muy sencillo de realizar, puesto que necesitamos solamente unos ingredientes básicos muy comunes y porque la elaboración en si no tiene ningún misterio.
Es necesario utilizar una coctelera, aunque si no tienes puedes unir dos vasos de forma que puedas batir con fuerza la mezcla. El azúcar puedes ser en polvo o azúcar normal.
Añade 3 cubos de hielo a la coctelera junto con el whisky, el zumo de limón y el azúcar. Bate enérgicamente unos segundos hasta que se disuelva el azúcar y los líquidos se hayan enfriado. Puedes utilizar cualquier tipo de whisky.
Sirve el contenido de la coctelera en un vaso corto con dos cubos de hielo nuevo y decora con la rodaja de limón. También puedes añadir una guinda o cereza a tu whisky sour para darle un toque de color al vaso.
Si te ha gustado la receta de Whisky sour, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
