Receta de Faisán asado de Navidad.
El faisán es una ave de origen asiático que se cría en gran parte de Europa y América. Su caza está casi prohibida por lo que las piezas de consumo provienen de granjas. Es una carne deliciosa y al ser magra posee un alto valor biológico, muchas proteínas y poca grasa. Al igual que el pavo suele prepararse con más afán para épocas navideñas.
Limpiar bien el faisán, envolverlo con las lonchas de bacon y atarlo con bramante o cualquier hilo de cocina.
En una sartén grande calentar juntos el aceite y la mantequilla; dorar el faisán por todos los lados. Retirar y colocar en una fuente de horno.
En la misma sartén se saltean ligeramente las chalotas, sazonar y añadir el brandy.
Dejar al fuego para que se evapore el alcohol y luego verter el caldo. Dejar cocer unos minutos y regar sobre el faisán.
Hornear aproximadamente durante 40 minutos, dando la vuelta ocasionalmente y regando con el jugo de cocción.
Retirar el faisán, colocar en una fuente de servir. Retirar el hilo y el bacon. Pasar por el chino los jugos de cocción y mezclar con la nata.
Añadir las pasas, llevar la salsa unos minutos a fuego medio y servirla acompañando el faisán asado de Navidad.
Si te ha gustado la receta de Faisán asado de Navidad, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Faisán.
