Receta de Croissants rellenos de sobrasada.
El cruasán, cuyo nombre original es croissant, es un bollo de origen francés que ha extendido su popularidad por todo el mundo. Con esta receta de RecetasGratis.net aprenderás a preparar unos croissants rellenos de sobrasada. Puedes elaborar una veintena de cruasanes tipo cocktail para un aperitivo con amigos junto a un buen vino tinto, o para una merienda para niños, o bien optar por preparar dos o tres de mayor tamaño. En ambos casos, ¡fácil y rico!
La clave de esta receta de croissants fáciles es utilizar una masa de hojaldre ya confeccionada, aunque si te animas puedes elaborarla casera con esta receta de masa de hojaldre. Para el relleno, opta por una buena sobrasada. Necesitaremos también un huevo para pintar los cruasanes y que queden doraditos en el horno.
Truco: Encendemos el horno a 180ºC, con calor arriba y abajo.
En primer lugar extendemos la masa sobre una superficie de trabajo. A continuación recortaremos la lámina en triángulos. Para cruasanes tipo cocktail, utilizaremos triángulos de ocho centímetros de base. Recorta un triángulo de mayor tamaño si prefieres hacer un cruasán de sobrasada grande relleno. En cualquier caso, lo mejor es hacer una plantilla con un papel, para colocarla sobre la masa e ir cortando con un cuchillo.
Ahora pintamos la masa con huevo batido y en medio de cada triángulo disponemos el relleno de sobrasada. Procuraremos no pasarnos con la cantidad para evitar que el relleno se salga. Para formar los croissants, enrollaremos cada triángulo empezando por la base y acabando por la punta, y luego le daremos un poco de forma.
Disponemos los cruasanes sobre una bandeja forrada con papel para horno y pintamos la parte de arriba con el resto del huevo batido.
Horneamos la bandeja de cruassanes de sobrasada unos 10 minutos a 180ºC. La clave es ir controlándolos y retirarlos cuando veamos que estén dorados.
Puedes esperar a que se enfríen o servirlos inmediatamente calentitos, porque un croissant relleno de sobrasada caliente es una delicia. ¡Ya verás que es imposible comer solo uno! Y si quieres conocer aperitivos similares, no te pierdas la receta de volovanes rellenos de bacalao.
Si te ha gustado la receta de Croissants rellenos de sobrasada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
