Receta de Pinchos dulces para niños.
Una guía práctica para que aprendas a armar tus propios pinchos dulces con gominolas para divertir y sacar una sonrisa a los más pequeños. Estas brochetas de chuches caseras son ideales para animar una fiesta de cumpleaños o para regalar a nuestros pequeños, además, son muy fáciles de hacer y los mismos niños podrán ayudarte en su elaboración.Anímate y prepara unas coloridas brochetas de gominolas para cumpleaños, verás como sorprendes a todos y si quieres algo más elegante o incluso para vender, envolviendo estos pinchos dulces para niños y colocando un bonito lazo tendrás una golosina perfecta para cualquier ocasión.
Como ves en la lista de ingredientes no especificamos mucho, esto es porque las brochetas de chuches que haremos no son una receta que tengas que seguir al pie de la letra, sino más bien es una guía para darte ideas.Entonces, lo primero que debes hacer es tener en cuenta que puedes comprar todo tipo de chuches, te recomiendo comprar de distintos tipos y sobre todo colores para poder crear unos pinchos dulces llamativos y originales.
A continuación, separa y clasifica las gominolas por formas, tipos y colores. De esta forma tendrás una visión más clara de las brochetas que puedes crear y será mucho más fácil trabajar.
Truco: Es ideal que las chuches estén a temperatura ambiente o que les des un toque de 10 segundos en el micro para que sea más fácil armar las brochetas.
Puedes hacer piruletas de colores similares. En este caso he elegido chuches de color rosa, rojo y negro, el resultado es muy llamativo e incluso elegante. Puedes hacer lo mismo combinando amarillos o verdes, colores clásicos en las golosinas.
Usar cintas de gominola es una idea genial para hacer pinchos dulces para cumpleaños, como ves en esta foto, las cintas han marcado un cambio de color, lo que le da a la brocheta un diseño fresco u original.
Algunas chuches tienen formas especiales como este caso este ojo dulce, puedes usar golosinas como estas para colocar en la punta de las brochetas, así todas tendrán un aspecto similar aunque combines todo tipo de dulces en el resto del pincho.
Estos pinchos dulces para niños pueden tener muchas funciones, los puedes usar para decorar una tarta de cumpleaños, clavándolos en el centro del pastel, los puedes colocar en vasos como centro de mesa o los puedes envolver con papel transparente para hacer un bonito regalo.Y si quieres combinar formas y colores únicos puedes hacer tus propias chuches con la receta de gominolas caseras. ¡Espero que disfruten con esta receta y publiquen las fotos de sus creaciones!
Si te ha gustado la receta de Pinchos dulces para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
