Barquitas de endivias.
A pesar de que las endivias están en su mejor momento en los meses de primavera, gracias a los cultivos de invernadero las podemos disfrutar durante todo el año. Este vegetal con forma de cogollo de hojas lisas y prietas, de textura crujiente y sabor ligeramente amargo es ideal para servir a modo de aperitivo o entrante por la peculiaridad de sus hojas, firmes y con forma de barquita, perfectas para rellenar y comer directamente con las manos.
Una de las combinaciones que más me gustan para rellenarlas, y que mejor funcionan, es la conjunción de estos tres ingredientes: el queso azul de sabor intenso, las nueces que aportan textura y las peras cuyo sabor dulce combina de forma excepcional con los demás componentes de estas barquitas de endivias que vamos a preparar a continuación.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 438.
Ingredientes de las barquitas de endivias para 2 personas.
10 nueces.
60 g de queso azul.
1 pera conferencia.
Unas hojas de cebollino fresco.
1 pizca de sal.
15 ml de aceite de oliva virgen extra.
15 ml de vinagre de vino blanco.
2 endivias.
 Cómo hacer barquitas de endivias.
Este plato es tan sencillo como preparar los ingredientes que conforman el relleno de las endivias. Pelamos y troceamos 10.
nueces.
; desmigamos 60 gramos de queso azul; pelamos y troceamos en pequeños dados una pera conferencia y picamos bien fino unas hojas de cebollino.
 En un plato hondo, echamos las nueces, el queso azul y la pera conferencia troceada, añadimos 1 pizca de sal, 15 ml de aceite de oliva virgen extra y 15 ml de vinagre de vino blanco.
 Mezclamos todos los ingredientes hasta que se integren y reservamos hasta su uso. Deshojamos 2 endivias, las lavamos y las secamos, y las disponemos en el plato donde las vayamos a servir.
 Rellenamos las hojas de endivia con la mezcla anterior y las disponemos en forma de flor. Decoramos con el cebollino picado y ya las tenemos listas para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Pela y trocea las nueces; desmiga el queso azul; pela y trocea en dados la pera y pica finamente el cebollino.
Echa en un recipiente las nueces, el queso azul, la pera troceada, sal, aceite de oliva virgen extra y vinagre de vino blanco.
Mezcla todos los ingredientes y reserva. Deshoja las endivias, lávalas, sécalas y disponlas en el plato de servir.
Rellena las endivias con la mezcla anterior y decora con el cebollino picado.
