Receta de Tarta de zucchini.
La tarta de zucchini, también conocida como tarta de calabacín, es una preparación sencilla y con un sabor increíble. Esta receta consiste en un pastel de verdura casero, similar a un quiche. Además, junto a RecetasGratis te enseñaremos a presentarlo de una manera muy original, en forma de espiral. De esta manera, resultará más atractiva para los niños y para los adultos.Si te estás cuidando y quieres saber cómo hacer tarta de zucchini, sigue leyendo. ¡No te pierdas esta receta saludable y totalmente nutritiva!
Empieza la receta de la tarta zucchini elaborando el relleno de la misma. Para ello, debes lavar y cortar el vegetal en láminas de 1 centímetro de ancho.
En un grill, plancha o sartén, dora las láminas del zucchini por ambos lados. En este paso no debes cocinarlos por completo, sino dorarlos para que tomen sabor, sean más maleables y no liberen tanta agua durante la cocción de la tarta. Reserva.
Por otro lado, mezcla el huevo con el queso blanco descremado, la ralladura de limón y la pimienta.
Prepara el molde para cocinar tu tarta de zucchini rociándolo con aceite en aerosol o untándolo con una servilleta y 1 cucharadita de aceite. Seguido, fórralo con la masa integral. Cubre el fondo de la masa con 3 cucharadas de pan rallado, avena o polenta para que absorba la humedad del relleno y la masa quede crocante.Y, si quieres saber cómo hacer la masa para tarta integral, no te pierdas esta receta. Es muy sencilla, económica y completamente saludable.
Comienza a armar la tarta cortando las láminas de zucchini por el medio y ubicándolas sobre el borde. Debes superponer el final de una con el principio de la siguiente. ¡No te pierdas la imagen que te proporcionamos con todos los detalles!
Una vez que hayas completado toda la tarta, vuelca sobre ella el ligue que has preparado anteriormente, es decir, la mezcla de huevo, queso blanco descremado y condimentos. Asegúrate que queden todos los ingredientes distribuidos de forma pareja.
Si lo deseas, puedes cerrar la tarta con un clásico repulgue o emprolijarla cortando los bordes restantes. Finalmente, cocina la tarta en el horno a 200 ºC aproximadamente 35-40 minutos o hasta que la masa esté ligeramente dorada y el huevo coagulado.
Disfruta de la tarta de zucchini y sírvela acompañada de una rica ensalada o en porciones más pequeñas como entrante.
Si te ha gustado la receta de Tarta de zucchini, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
Información nutricional de la tarta de zucchini.
Una porción de esta tarta de zucchini aporta tan solo 230 calorías y el 19% de la fibra dietética recomendada por día. Podríamos decir que, acompañado de una ensalada, es un plato con pocas calorías y mucha saciedad. Esto es gracias a la fibra que aporta el zucchini o calabacín y la harina integral de la masa casera. Si lo prefieres, puedes olvidar la forma de espiral y cortar el zucchini en cubos, dorarlo y unirlo con el huevo, queso y condimentos. El sabor será igual, exclusivamente cambiará la presentación. También puedes incorporar cebolla salteada y queso fresco. Así pues, señalamos que esta tarta tiene muchas variaciones, puedes elaborar: tarta de zucchini y zanahoria, tarta de zucchini y berenjena, tarta de zucchini y panceta, tarta de zucchini y calabaza y tarta de zucchini y ricota, entre otras.Y, si quieres conocer más recetas con calabacín, no te pierdas las siguientes elaboraciones:Bizcocho de calabacínAlbóndigas de calabacínQuiche de calabacínTarta de zapallitosPastel de berenjenas vegetarianoTarta de choclo.
