Receta de Bizcocho casero fácil.
Esta es la receta que se pasa de generación en generación en nuestra familia. Se trata de un pastel fácil y delicioso que seguro les encantará.
Antes de hacer la mezcla del bizcocho debemos preparar un molde para horno. Para ello, le ponemos margarina en todos lados (no mucha) y luego le ponemos un poco de harina espolvoreada.
Aparte hacemos un merengue. Separamos las claras de las yemas, reservando estas últimas, y batimos las claras hasta que tengan un color blanco y no tengan espuma. En este punto le empezamos a echar las cucharadas de azúcar de a una. Cuando hayamos puesto todas las cucharadas y quede una mezcla cremosa estará listo el merengue.
A continuación, agregamos de a poco las yemas al merengue, luego añadimos la harina poco a poco, mezclando cada cucharada hasta que se integre por completo a la masa antes de echar la siguiente.
Finalmente, le ponemos el polvo de hornear a la masa del bizcocho y batimos un poco más. Vertemos todo en el molde que hemos preparado anteriormente y listo, al horno a temperatura media, revisando que esté listo cada 15 minutos.
Disfruta de este delicioso bizcocho fácil de hacer y decóralo a tu gusto con una cobertura de chocolate, con fondant casero o si prefieres puedes hacer un relleno con dulce de leche.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho casero fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Trucos.
Puedes añadir a la masa unas gotas de vainilla o ralladura de naranja o limón para darle otro sabor al bizcocho.
