Receta de Lomo hawaiano para Navidad.
Para saber cómo preparar este lomo de cerdo en salsa hawaiana solo tienes que saber tomar nota de los ingredientes y seguir los pasos de esta receta que te proponemos en RecetasGratis. Se trata de un exquisito lomo hawaiano para Navidad súper rico y sabroso debido a la salsa de piña que lo acompaña. ¿Irresistible verdad? Y encima necesitas muy pocos ingredientes que son prácticos y económicos para prepararlo. ¡Anímate!
Mezcla 1/3 de taza del jugo de la piña en almíbar junto con el vino y la salsa de soja, coloca el lomo de cerdo en una recipiente hermético o en una bolsa de plástico, vierte los líquidos , remueve todo bien y deja marinar la carne hawaiana durante mínimo unas 4 horas en el frigorífico. Si dejas el lomo de cerdo en la salsa de piña toda un día o toda la noche aún mejor.
Cuando el lomo de puerco hawaiano esté marinado colócalo en una bandeja de horno junto con la marinada, haz unas hendiduras horizontalmente y coloca la piña cortada en trozos o en rodajas enteras por dentro.
Con el horno precalentado a 160-180 ºC, hornea el lomo de cerdo en salsa hawaiana durante unos 45-50 minutos más o menos (el tiempo depende del grosor de la carne).
Comprueba con una puntilla o cuchillo que la carne del lomo hawaiano para Navidad está bien hecha y sácalo del horno. Después coge toda la salsa, ponla en un cazo y llévala a ebullición. Por otro lado disuelve la maicena en el vaso de agua fría y vierte la mezcla en la salsa removiendo continuamente con una varillas para que no queden grumos hasta que la salsa espese.Sirve el plato de carne hawaiana con arroz, patatas o verduras al horno y tendrás un menú completo.
Si te ha gustado la receta de Lomo hawaiano para Navidad, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
