Receta de Galletas polvorosas.
Las galletas polvorosas son un dulce típico de Venezuela. Se trata de unas galletas elaboradas a partir de harina y manteca y dotadas de una textura extremadamente suave. La tradición dicta que es una receta que proviene de la época colonial, pero su origen es más bien incierto. Hace unos 50 años eran muy comunes en las cenas navideñas, especialmente en Caracas, pero esta costumbre se ha ido perdiendo. Por este motivo, en RecetasGratis rescatamos esta deliciosa y sencilla galleta venezolana.Lo más común es que la polvorosa tenga un gusto acanelado, pero también es posible utilizar ralladura de limón para darle sabor. Otro detalle importante es que la masa debe compactar, pero lo suficiente para que la galleta resulte frágil y se deshaga en la boca. Esto se logra a través del equilibrio entre harina, azúcar y manteca vegetal. Por cierto, este último ingrediente no debe sustituirse por mantequilla o margarina. ¿Te animas a probar una galleta diferente? Toma nota de los ingredientes y aprende cómo hacer polvorosas venezolanas.
Tras medir todos los ingredientes, precalienta el horno a 200 °C. Luego, mezcla la manteca con la canela y la vainilla. Recuerda que no recomendamos hacer las galletas polvorosas con mantequilla porque su textura varía.
Truco: para otro sabor, solo sustituye la media cucharadita de canela por ralladura de limón y la vainilla por el jugo.
Mezcla bien hasta suavizar completamente la manteca. Es probable que te tome unos 5 minutos batir con una espátula para romper todos los fragmentos de esa grasa. Al final, debes obtener una pasta con consistencia de pomada.
Une la sal y el polvo de hornear con la harina, agrega estos ingredientes a cucharadas a la masa anterior y mézclalos poco a poco. La mejor forma de unirlos es pasar la espátula como si “picaras” la manteca de un lado al otro del molde. Esto hará que la grasa se rompa y se forme una especie de mezcla arenosa, pero de granos grandes. También puedes hacer este paso con las yemas de tus dedos.
Truco: recuerda que los polvos de hornear (levadura química) solo son necesarios si la harina es de todo uso. La harina leudante o de repostería ya los incluye.
Agrega el azúcar de la misma forma, es decir, como “picando” con la espátula o con la yema de tus dedos.
Deberás obtener una masa con una textura de arena más fina debido al azúcar. Asegúrate de usar un azúcar de un grano no muy grande. Eso sí, no utilices azúcar glas porque las polvorosas no quedarían del todo bien.
Compacta la masa con tus manos poco a poco hasta lograr que se una completamente.
Forma una bola con la masa y divídela en dos partes iguales. Haz dos bolas nuevamente y córtalas por la mitad de la misma forma. Repite este proceso hasta obtener unas 16 bolitas. Para formar las galletas polvorosas, compacta bien la masa y dale vueltas entre las palmas de las manos hasta que pase de una forma redondeada a una forma aplanada. No la dejes muy gruesa, pues tiene a crecer un poco durante el horneado.
El adorno tradicional de las polvorosas venezolanas es una cruz y puedes hacerla con un chuchillo bien afilado. Por cierto, estas galletas no necesitan una bandeja engrasada. Incluso puedes hacerlas sin papel para horno.
Hornea las galletas polvorosas durante unos 15 minutos. Las galletas no se van a dorar, por lo tanto, controla bien el tiempo. Al sacarlas del horno, déjalas enfriar un rato antes de retirarlas con una paleta. Espera hasta que se enfríen completamente antes de comerlas para que endurezcan y se deshagan en tu boca. ¡Listas! Así de fácil es la receta de polvorosas caseras, puedes disfrutarlas durante la merienda o el desayuno.
Si te ha gustado la receta de Galletas polvorosas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Galletas polvorosas - Consejos e ideas para decorarlas.
Para acrecentar o disminuir la receta de galletas polvorosas solo recuerda la proporción: una parte de manteca, una parte de azúcar y dos partes de harina. Es decir, si quieres hacer el doble para obtener 32 polvorosas caseras, serían 200 gramos de manteca y 200 de azúcar, más 400 de harina.Una vez descubierto cómo hacer galletas polvorosas y cómo aumentar las cantidades para conseguir más galletitas, ha llegado el momento de hacerlas y comerlas. Puedes degustarlas espolvoreando azúcar glas por encima o siendo un poco creativo/a y cubriéndolas con chocolate, por ejemplo, ganache de chocolate negro o de chocolate blanco. Puedes acompañarlas con un café, con un batido o con jugos de frutas naturales.
