Receta de Berenjenas rellenas de champiñones.
¿Eres de los que le cuesta comer vegetales? ¿Llevas una dieta vegetariana, pero no se te ocurren muchas ideas de recetas? ¡Este plato es ideal para ti! Se trata de unas ricas berenjenas rellenas con su propia pulpa, cebolla y champiñones, con sabores bien mediterráneos. Además, es fácil y rápida, ideal para hacer si no tienes tanto tiempo e incluso para comerlas en el trabajo, ¡serás la envidia de tus compañeros!Por otro lado, con esta misma receta puedes preparar berenjenas rellenas de verduras y champiñones, ya que solo necesitas agregar más vegetales a la lista de ingredientes, como calabacín, zanahoria... Descubre en RecetasGratis cómo hacer berenjenas rellenas de champiñones con esta sencilla receta.
Lava y corta las berenjenas por la mitad a lo largo. Realiza unos cortes en cruz en su pulpa, como ves en la imagen, para que se cocine mejor por dentro. Cocina 3 de las mitades en el microondas durante 10-12 minutos en un recipiente apto y tapado.
Truco: si no tienes microondas, cocínala al vapor o al horno cortada de la misma manera y envuelta en papel de aluminio en el caso de cocinarla al horno.
Con cuidado de no quemarte, retira la pulpa de las berenjenas dejando algo de carne cerca de la cáscara y resérvala.
Pica, corta y carameliza la cebolla con sus propios azúcares. Para ello, dórala en una sartén antiadherente con aceite en aerosol (o un chorrito) a fuego medio. Agrega 1 cucharada de agua y revuelve esporádicamente hasta que se evapore. Repite este procedimiento tantas veces como quieras hasta obtener unas cebollas tiernas y bien dulces.También puedes hacer cebolla caramelizada con azúcar siguiendo esta receta.
Agrega la pulpa de las berenjenas cocidas y los champiñones. Saltea las verduras por unos minutos y condiméntalas con el pimentón y el tomillo.
Truco: para hacer berenjenas rellenas de verduras y champiñones, incorpora los vegetales escogidos, bien picados, antes de añadir la pulpa de la berenjena.
Rellena las berenjenas con el salteado de vegetales y colócalas en una asadera o fuente apta para horno.
Cúbrelas con el queso fresco y los copos de maíz sin azúcar rompiéndolos con las manos. Caliéntalas y gratina el queso en el horno a 200 ºC por aproximadamente 15 minutos. Puedes terminar de gratinar el queso en la parrilla del horno.Dado que esta receta es perfectamente apta para personas veganas, puedes utilizar queso vegano. Para esta receta, te recomendamos el queso vegano tipo mozzarella.
Sirve estas deliciosas berenjenas rellenas con champiñones. Puedes acompañarlas con arroz para completar nutricionalmente este plato.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas rellenas de champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
Calorías de las berenjenas rellenas de champiñones y otras variantes.
Si utilizas un queso fresco descremado, 1 porción de este plato aporta tan solo 132 calorías y el 23 % de la fibra recomendada diaria. Te recomiendo acompañarlas con arroz para completar nutricionalmente este plato que ya aporta proteínas gracias al queso y fibra gracias a la verdura. Si eres diabético o buscas bajar de peso, el arroz conviene que sea integral. De esta manera, desciende su índice glucémico.Por otro lado, si te apetece descubrir otras formas de preparar esta receta de berenjenas, debes saber que puedes añadir tantos ingredientes como quieras. Así, puedes preparar berenjenas rellenas de champiñones y atún si no sigues una dieta vegana o vegetariana, berenjenas rellenas de champiñones y gambas e incluso berenjenas rellenas de champiñones y jamón. Y si quieres seguir descubriendo otras recetas totalmente distintas, no te pierdas estas ideas:Berenjenas rellenas de verduras y aceitunasBerenjenas rellenas de quinoa¡Anímate a probar este plato y cuéntanos si te ha gustado en los comentarios! También puedes compartir la foto de tu versión en ellos.
