Receta de Brownie en taza sin huevo.
Preparar en casa un brownie a la taza es una tarea realmente fácil y, además, si quieres un brownie apto para veganos, sin lácteos y sin huevo, tenemos la receta ideal para ti. Así pues, prepararlo tan solo te va a llevar 2 minutos, más fácil imposible. Perfecto para elaborar durante esos días que no tienes mucho tiempo en la cocina para realizar algún dulce y, es que como bien sabes, no hace falta elaborar un gran brownie para matar el deseo, incluso te evitarás tiempo y recursos, ideal para una persona.Si quieres saber cómo hacer brownie a la taza sin huevo, sigue leyendo, en RecetasGratis te proporcionamos la receta perfecta. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta del brownie en taza sin huevo, primero elige una taza de unos 200 ml de capacidad apta para el microondas. A continuación, deposita en ella la harina, el azúcar panela, el cacao puro en polvo sin azúcar, una pizca de sal y la levadura química o impulsor, remueve todos los ingredientes con una cuchara.
Añade a la taza las cucharadas de aceite de girasol, de agua y, también, la cucharada de postre de vainilla líquida. Remueve bien para integrar líquidos y sólidos.
Incorpora los chips de chocolate o trocitos de nuez, como más te guste el brownie a la taza.
Lleva la taza al microondas y añade a potencia máxima durante 30 segundos. Después, abre la puerta del microondas, gira la taza y calienta de nuevo durante otros 30 segundos, aunque el tiempo es orientativo.
Truco: debes saber que el indicativo de que tu brownie en taza estará listo, es cuando observes que el brownie sube hacia el borde de la taza, este será el momento de retirar del microondas.
Espera 2 minutos antes de comerlo, pues estará muy caliente y suele soltar vapor. Sin embargo, no olvides comerlo pasarlo los 2 minutos, ya que recién hecho está delicioso, ideal para los días fríos. Cuéntanos qué te ha parecido la receta y si te ha resultado realmente fácil elaborarla.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Brownie en taza sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brownie.
Más elaboraciones similares en microondas.
Si eres fan de las recetas en el microondas y deseas elaborar aún más, no te pierdas estas exquisitas y dulces elaboraciones para tus días fríos de invierno:Bizcocho de naranja al microondasBizcocho de plátano y chocolate al microondas.
