Receta de Potaje vegano de alubias rojas.
El potaje de alubias rojas con verduras es un plato contundente perfecto para comer en un día de frío. Se trata de un plato a base de legumbres y verduras cocidas en abundante agua con un rico sofrito. Lo mejor de este potaje vegano de alubias rojas es que es muy versátil ya que puedes utilizar mucha cantidad de cualquier verdura que te guste y de cualquier legumbre. Este potaje de alubias rojas que he compartido con RecetasGratis en particular lo llamo potaje verde, porque lleva 2 de mis verduras de hoja verde favoritas: acelgas y kale (col crespa), además de otras verduras que aportan muchas vitaminas, minerales y fibra, judías rojas y soja texturizada para aportar al plato una proteína vegetal saludable y convertirlo en un plato completo y equilibrado.
Pon la soja texturizada en remojo con agua o con caldo vegetal como prefieras, y déjala que se hidrate durante por lo menos 15 minutos. Luego escurre y resérvala.
Mientras, pica la cebolla, la zanahoria y el calabacín en dados pequeños. Corta la batata la batata en dados medianos y corta el ajo y el apio en láminas.
Calienta el aceite en una olla y sofríe la cebolla y el ajo. Añade la zanahoria y la batata y sofríe la verdura del potaje vegetariano durante varios minutos. A continuación, incorpora el calabacín, las acelgas y el kale. Remueve y cocina 2 minutos más.
Añade las judías rojas, la soja texturizada, la sal, el comino, remueve y cubre todos los ingredientes con el agua. Lleva el agua a ebullición a fuego medio-alto y dejamos que el potaje de alubias rojas con acelgas se cocine manteniendo el hervor hasta que las judías queden blandas.
Sirve el potaje vegano de alubias rojas en cuencos o platos hondos. Puedes dejarlo reposar durante varias horas antes de servir para que coja el sabor. Acompaña el potaje con un escaldón de gofio cuya receta puedes encontrar en mi perfil y en mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Potaje vegano de alubias rojas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alubias.
