Caipiriña de fresa.
Si tienes ganas de fiesta y te animas a preparar tus propios cócteles, en RecetasGratis te enseñamos a preparar los clásicos que nunca pueden faltar y menos si estás en épocas de calor. En este caso vamos a preparar una variación de un cóctel original de Brasil que se ha vuelto popular en todo el mundo, se trata de la caipiriña, pero no cualquier caipiriña, sino de una hecha con fresa para aprovechar la fruta de temporada. Vamos entonces con el paso a paso para que disfrutes de una refrescante caipiriña de fresa, un cóctel ideal para sorprender a todos y animar la velada con los amigos.
Para hacer esta famosa variación de la caipiriña de Brasil empezaremos por trocear los limones. Lávalos muy bien y córtalos en cuartos, coloca un limón y medio en cada vaso. Para hacer estas caipiriñas de fresa usaremos un par de vasos cortos, los típicos vasos de agua o de whiskey.
Añade azúcar en cada vaso y machaca suavemente con un mortero hasta macerar por completo los limones y el azúcar. Verás que los trozo de limón quedan muy aplastados y el zumo se mezcla con el azúcar formando una pasta.Puedes añadir menos o más azúcar al gusto para hacer tu cóctel.
A continuación, lava y corta las fresas. En este caso, después de lavarlas, les quitamos el tallo verde y las partimos por la mitad. Si tenemos fresas pequeñas no hará falta cortarlas. Divide las fresas para colocar la misma cantidad en cada vaso. Cuando lo tengas, vuelve a machacar todo pero con mucha suavidad, ya que no queremos que las fresas se vuelvan puré, simplemente queremos aplastarlas ligeramente para que suelten color y sabor.
Llena cada uno de los vaso con hielo picado, presionando para colocar la mayor cantidad de hielo posible. Entonces añade todo la cachaça en los vasos, utiliza una cuchara mezcladora para batir el contenido de los vasos, haciendo subir toda la fruta a la parte de arriba. La cachaça es una bebida alcohólica, obtenida de la destilación del jugo de caña de azúcar, es típica de Brasil y el ingrediente principal del famoso cóctel caipiriña.
Sirve la caipiriña de fresa y decora cada uno de los vasos con unas hojas de menta. Al igual que otros cócteles como el mojito cubano, la caipiriña es ideal para los días de calor ya que es una bebida sumamente refrescante.Como ves es muy fácil de hacer y no olvides que si no tienes cachaça siempre puedes usar ron blanco. ¡Salud!
Si te ha gustado la receta de Caipiriña de fresa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
