Receta de Champiñones en salsa verde.
Las champiñones laminados en salsa siempre son una buena guarnición, se trata de un plato muy fácil de preparar y lo mejor es que combina con todo, así que no está de más que guardes esta receta porque seguramente te puede sacar de un apuro.La salsa que haremos para estos ricos champiñones salteados será una salsa a base de caldo de pollo y cilantro fresco, lo que le dará un color y sabor muy particular. Ya verás como esta preparación hace que le des una nueva vida a tus platos de siempre, porque hasta un sencillo arroz blanco hervido puede cambiar si colocas al lado un poco de estos champiñones en salas verde.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Puedes usar champiñones enteros o si prefieres, presentar un plato de champiñones laminados en salsa comprando los champiñones ya fileteados.
Para hacer la salsa verde, derrite la mantequilla con un poco de aceite y sofríe la cebolla y el ajo finamente picado. Cocina a fuego bajo y con la sartén tapada hasta que la cebolla esté blanda.
Seguidamente añadir la harina y continuar con la cocción durante dos minutos más, revolviendo constantemente para evitar que se formen grumos o que la harina se queme.
Incorpora entonces el caldo de pollo y deja que se cocinar la salsa verde durante unos minutos, revolviendo constantemente hasta que espese.Para terminar, añade el cilantro picado finamente y rectifica el sabor con sal y pimienta al gusto. Reservar.
Como ya tenemos nuestra salsa lista, ya podemos saltear los champiñones en mantequilla a fuego alto hasta que estén dorados. Cuando los tengas salpimenta al gusto, sin olvidarte que también les podremos la salsa.
Servir los champiñones en salsa verde y disfrutar. Esta receta con champiñones es ideal para presentar como guarnición de carnes, como una punta de anca a la parrilla, e incluso pescados como una buena dorada frita.  Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Champiñones en salsa verde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Setas.
