Receta de Ensalada de pepino, zanahoria y remolacha.
Esta ensalada de remolacha o betabel (según el país donde estés), aunque requiere varias preparaciones y, por tanto, más tiempo, queda deliciosa gracias a la combinación de las texturas y los sabores. Cada preparación tiene su sabor y textura: remolacha crujiente ahumada, pepino macerado con una vinagreta de salsa de soja y vinagre de arroz, algas dulse fritas y crujiente de semillas caramelizadas con agave - te van a encantar todos los matices y texturas.Sigue leyendo el paso a paso de RecetasGratis si te interesa esta ensalada de pepino, zanahoria y remolacha y no te pierdas muchas otras recetas de ensaladas en mi blog Vegspiration.
Pon en remojo las algas en agua durante 15-20 minutos. Pela el pepino, la remolacha y la zanahoria. Corta el pepino y la remolacha en rodajas, ralla la zanahoria y trocea las hojas de lechuga.
Pon las rodajas de remolacha en un bol con un buen chorro de humo líquido y una pizca de sal, mezcla bien para que se impregnen y deja macerar.
En otro bol mezcla un buen chorro de salsa de soja y de vinagre de arroz con azúcar. Pon las rodajas de pepino, remueve para que queden todas cubiertas de marinado y deja reposar.
Escurre bien las algas eliminando la máxima cantidad de agua posible. Tritúralas en la batidora o córtalas en trozos más pequeños. Calienta una sartén con un poco de aceite y saltea las algas durante 2-3 minutos.
Calienta otra sartén y carameliza las semillas mezclando el sirope de agave con las semillas de sésamo y pipas y removiendo continuamente durante 1-2 minutos.
Cuando tengas todas las preparaciones listas monta la ensalada de pepino, zanahoria y remolacha. En el centro de un plato coloca las hojas de lechuga, la zanahoria rallada y las algas salteadas. Coloca alrededor las rodajas de remolacha y de pepino y el crocanti de semillas encima. Sirve la ensalada re remolacha cruda y zanahoria como entrante o acompañamiento de cualquier plato.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pepino, zanahoria y remolacha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensalada agridulce.
