Receta de Macarrones con atún y tomate.
Macarrones con atún y tomate, un plato sencillo y rápido de preparar, además de económico, ya que con pocos ingredientes lo podemos tener listo. Sin duda, esta es una receta de pasta ideal para lograr que los más pequeños coman pescado, puesto que este suele ser un alimento que rechazan con frecuencia. Así mismo, también es un plato perfecto para los adultos por su rapidez y facilidad.Si te encantan los platos de pasta y quieres descubrir nuevas combinaciones, esta que te presentamos en RecetasGratis es deliciosa, puesto que combina dos ingredientes que encajan a la perfección, el tomate y el atún. Además, para potenciar su sabor todavía más, añadiremos al sofrito cebolla, aunque se puede sustituir por puerro e, incluso, agregar ambos ingredientes. En cualquier caso, sigue leyendo, descubre cómo hacer macarrones con tomate y atún y dinos qué te ha parecido la receta, ¡queda una salsa riquísima!
Ponemos una olla con abundante agua y sal, y cocemos los macarrones.
Preparamos la salsa mientras se cuecen los macarrones. Para ello, en una sartén ponemos un chorro de aceite, picamos la cebolla y la ponemos a sofreír. Cuando esté pochada, añadimos el tomate frito, lo mezclamos bien y lo trituramos. Nosotros hemos utilizado tomate frito, pero también se puede preparar la salas con dos o tres tomates escalfados para retirar la piel y triturados o bien picados.
Una vez está triturado el tomate y la cebolla, añadimos las dos latas de atún y mezclamos. Nosotros hemos preparado la receta de macarrones con atún y tomate de esta forma, pero lo cierto es que también se pueden agregar otros ingredientes, como puerro, pimiento rojo, etc.
Cuando estén los macarrones cocidos, los escurrimos bien.
Ponemos los macarrones en una fuente y añadimos toda la salsa de tomate y atún. Mezclamos bien y ya tenemos la receta lista para comer.
Los macarrones con tomate y atún están deliciosos y, como has podido comprobar, son muy fáciles de hacer. Se trata de un plato ideal para los niños, ya que suele gustarles mucho, aunque también es perfecto para los adultos. Si te ha gustado este plato de pasta con atún y tomate, te animo a visitar mi blog, Cocinando con Montse, para descubrir más recetas.
Si te ha gustado la receta de Macarrones con atún y tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
Macarrones con atún y huevo.
Si la receta de macarrones con atún y tomate te ha gustado, debes saber que existen muchas variantes, por lo que puedes agregar nuevos ingredientes cada vez que la prepares. Uno de estos ingredientes es el huevo. Toma nota de los pasos:Mientras se cuecen los macarrones, pon dos huevos a cocer en agua hirviendo. Cuando estén cocidos, pásalos por agua fría y retira la cáscara.Pica los huevos o córtalos en rodajas, como más te guste.Añade los huevos a la salsa al final, cuando incorpores el atún, y mezcla todo bien.Una vez listo el plato, siempre puedes espolvorear queso rallado y fundir en el microondas durante un par de minutos, u hornear hasta gratinar. Así, tendrás unos macarrones con atún y queso espectaculares.En la variedad está el gusto y, por ello, te animamos a experimentar y a contarnos cómo has modificado la receta. Así mismo, si quieres conocer otras formas de cocinar macarrones, no te pierdas estas ideas:Macarrones con polloMacarrones con verduras.
