Receta de Rosquillas de anís al horno.
La repostería tradicional española es maravillosa, tanto por toda la riqueza histórica que la respalda, como por su gran gusto y variedad. Las alternativas en postres y bollerías es tan amplia que seguro encontrarás un dulce para ti. Magdalenas, bizcochos de muchos estilos, churros, torrijas, turrones, panellets, roscones, filloas, etc.Por esta razón, en RecetasGratiste te enseñamos cómo hacer rosquillas de anís al horno esponjosas. ¡Aromáticas, sabrosas y más ligeras!
Monta el huevo con el azúcar hasta lograr una consistencia esponjosa.
Truco: Prepara una bandejas o fuente con papel parafinado (de horno). Si no posees engrasa la fuente. Reserva.
Agrega los ingredientes líquidos: la leche , el aceite y el licor de anís. Remueve muy bien la preparación hasta incorporar por completo.
Truco: Si no tienes a mano licor de anís puedes preparar una infusión de anís, el resultado casi es el mismo.
Añade la ralladura de naranja y continúa removiendo. Una vez integrada, reserva.
Truco: También puede usar la ralladura de un limón o combinar ambas, será una combinación muy aromática y refrescante.
Por otra parte, tamiza los ingredientes secos: la harina, la sal y la levadura. Mezcla muy bien hasta que se integren por completo.
¡Es el momento de unir los ingredientes secos con los ingredientes líquidos! Agrega la harina mezclada a los líquidos muy lentamente. Remueve con una cucharada de madera hasta que ya no puedas remover. Procura que la masa de las rosquillas de anís caseras quede compacta y sin grumos.
¡Es hora de trabajar! Agrega poca harina en la encimera. Coloca la masa y trabaja hasta lograr una textura muy lisa y que no se pegue a la mesa. De lo contrario debes agregar más harina pero hazlo con cautela, poco a poco hasta lograr la consistencia adecuada. Excederte con la harina afectará la textura final de las rosquillas al horno.
Amasa una bola, colócala dentro de un bol y cúbrela. Déjala reposar durante 20 minutos. Recuerda previamente espolvorear harina en el bol.
Pasado el tiempo de reposo, saca la bola de masa y colócala de nuevo en la encimera. Trabaja de nuevo la masa por unos minutos.
Truco: Pre-calienta el horno a a 180ºC.
Corta la bola en pequeños trozos de masa. La cantidad varia según el tamaño que le proporciones a los trozos.
Crea pequeñas bolas con los trozos de masa de rosquillas de anís.
Coloca las bolas encima de la bandeja o fuente reservada, acomodadas con suficiente espacio de separación entre ellas, así no se pegarán las rosquillas al horno esponjosas al crecer. Mete el dedo en el centro de cada bola y dale forma.
Truco: Procura que el hoyo del centro sea grande.
Hornea las rosquillas de anís al horno a 180 grados durante aproximadamente 20 o 25 minutos o hasta que se vean algo doradas. Pasado el tiempo, saca la bandeja del horno y espolvorea las rosquillas con azúcar glas.En esta ocasión preferí preparar un glaseado sencillo para cubrir esta sabrosas rosquillas caseras. La preparación es muy simple: 4 cucharadas de zumo de limón mezcladas con 100 gramos de azúcar impalpable y... ¡a degustar!No te pierdas esta receta de glaseado blanco para donas para prepararla en otra ocasión que te apetezca.
Truco: El glaseado es opcional.Recuerda que mientras estén aún calientes (tibias-calientes) el azúcar impalpable se pegará con mayor facilidad.
Estas exquisitas rosquillas de anís al horno son perfectas para remojarlas en café o en una taza de chocolate caliente. Mirando televisión, merendando o durante una tarde lluviosa. ¡Deliciosas para cualquier ocasión!¡Anímate a prepararlas! Estas rosquillas al horno esponjosas son muy sencillas y sabrosas, y a todos les encantarán. Cuéntame como te quedaron las tuyas.
Si te ha gustado la receta de Rosquillas de anís al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Roscos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
