Cómo cortar y preparar carne, las aves.
En el capítulo de hoy de nuestro.
curso de cocina.
nos vamos a centrar principalmente en.
cómo se prepara la carne de las aves.
, y en especial de las.
gallinas y pollos.
, puesto que son las aves más consumidas por todos nosotros.
Como os decía nos vamos a centrar en las.
gallinas y pollos.
aunque lo que a partir de ahora se diga o escriba, se puede aplicar a pavos, patos, ocas, palomas, perdices, codornices, etc. Aves todas ellas de granja (en su mayoría). Si pensáis en la avestruz os diré que se considera como ave de caza de granja y sus partes, aplicaciones y demás son algo diferentes.
Como siempre os empezaré hablado de los diferentes tipos de gallinas y pollos que podemos encontrarnos en el mercado con la clasificación más sencilla que podemos hacer. Es la relativa al tipo de crianza, sexo y género de vida. Por lo que podemos tener:
El.
despiece o partes.
de las aves que podemos obtener son:
Además podemos realizar en casa una serie de.
preparaciones especiales.
, que en los próximos días realizaremos dentro del curso de cocina. Como son, el deshuesado de un pollo o la realización de chupa-chups con las alitas del pollo o unos jamoncitos de pollo.
Como viene siendo habitual os ofrecemos una selección de algunas recetas para que podáis poner en práctica la preparación de la exquisita carne de las gallinas y pollos.
Blog belizondo.
Cómo preparar y cortar carnes: el cordero.
Cómo preparar y cortar carnes: el cerdo.
