Receta de Glaseado de limón.
El glaseado de limón es un tipo de cobertura hecho a base de zumo de limón y azúcar común, muy utilizado en repostería para decorar bizcochos, principalmente. Este glaseado también es perfecto para tortas, budines e incluso galletas, solo hay que tener en cuenta algunas recomendaciones para hacerlo más o menos espeso. Así mismo, dependiendo de las cantidades utilizadas de cada ingrediente, el glaseado de limón quedará más dulce o, por contra, más ácido.En RecetasGratis compartimos las medidas exactas para obtener un glaseado de limón rápido, fácil, brillante y con un sabor equilibrado, ni excesivamente dulce ni muy ácido. Quédate con nosotros para saber cómo hacer glaseado de limón para bizcochos, budín y galletas.
Ralla medio limón y exprímelo para obtener todo el jugo. La ralladura de limón es para decorar el bizcocho una vez cubierto con el glaseado, de manera que si no quieres hacer esto no tienes que rallarlo.
Coloca el azúcar glas en un recipiente y añade unas 3 cucharaditas de zumo de limón. Mezcla con una cuchara y ve agregando más cucharaditas de zumo, pero poco a poco e integrándolo para evitar que el glaseado de limón quede demasiado líquido. Si el limón es muy grande, es posible que te sobre zumo, mientras que si es pequeño, puede que debas exprimir medio limón más.Para hacer glaseado de limón con azúcar común simplemente debes batir con una batidora eléctrica de mano o en la licuadora el azúcar común, así se pulverizará y obtendrás tu propio azúcar glass casero.
Truco: Tamiza el azúcar para eliminar grumos.
Sabrás que el glaseado está listo cuando el azúcar esté completamente disuelto y quede como una crema un poco espesa, que al dejar caer una cucharada forme un hilo grueso. Si la quieres más espesa para decorar mejor tus galletas, agrega un poco más de azúcar o déjala unos minutos en la nevera, ya que en frío se endurece.
Truco: Otro truco efectivo para saber si el glaseado de limón está listo es pasar la cuchara y observar si deja una línea marcada. Si es así, es que ya está.
¡Y listo! Solo tienes que dejarlo caer sobre el dulce que quieras decorar. Como hemos dicho, este es un glaseado de limón para bizcochos perfecto, pero también para budines, cualquier tipo de torta, magdalenas y galletas. Endurece bastante rápido, pero siempre puedes acelerar este proceso dejando el dulce cubierto en la nevera. Deja caer la ralladura de limón por encima y tendrás un pastel delicioso y precioso. Prepara esta receta de glaseado de limón fácil y rápido y no olvides dejar tu comentario. Y si no sabes cómo hacer tu bizcocho para decorarlo, aquí tienes algunas ideas:Bizcocho de limón con yogurBizcocho de chocolate sin yogurBizcocho de zanahoria.
Truco: El bizcocho, budín o galleta debe estar completamente frío para poder decorarlo con el glaseado.
Si te ha gustado la receta de Glaseado de limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
Glaseado de limón con claras.
Si prefieres hacer un glaseado de limón sin azúcar, necesitarás dos claras de huevo. Simplemente debes batir las claras hasta montarlas y añadir el zumo de limón poco a poco. Ten en cuenta que esta receta de glaseado de limón no contiene azúcar, por lo que te recomendamos utilizar menos zumo para evitar que quede demasiado ácido.El resultado será similar al merengue suizo, pero muchos menos dulce. Eso sí, si no te importa agregar azúcar entonces añade unos 100 gramos, prueba y valora si tu glaseado necesita más azúcar o más limón.
