Gambas fritas.
Para hacer esta receta tan.
sencilla y sabrosa.
, además de económica, podemos usar gambas e incluso langostinos ya pelados. De esta manera, el trabajo se simplifica mucho y en el sabor apenas notaremos la diferencia.
Nosotros hemos optado por unos ejemplares grandecitos, congelados y ya pelados. A continuación, te contamos los trucos para que te queden unas.
gambas crujientes y sabrosas.
que comerás como si fueran pipas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: japonesa.
Calorías por ración (kcal).
: 258.
Ingredientes de las gambas fritas para 4 personas.
300 g de gambas peladas.
1 cucharilla de sal.
2 huevos.
100 g de pan rallado.
200 ml de aceite de oliva suave.
1 limón para decorar.
Mayonesa al gusto (opcional, para acompañar).
 Cómo hacer gambas fritas.
Secamos con papel absorbente 300 g de gambas ya peladas, añadimos 1 cucharilla de sal y las reservamos. Batimos 2 huevos y echamos 100 g de pan rallado en un bol. Pasamos las gambas por el huevo batido, las escurrimos y las rebozamos bien con el pan rallado. Ponemos a calentar en una sartén, 200 ml de aceite de oliva suave o la cantidad necesaria según nuestra sartén.
 Cuando el aceite esté bien caliente, pero sin humear, freímos las gambas. Tenemos que hacer una fritura rápida y con el aceite bien caliente. Para ello, las añadimos en cantidades pequeñas para que no se enfríe el aceite y no se peguen, y las freímos durante 2 minutos removiéndolas con una espumadera sin parar. Este paso es fundamental para que las gambas se cocinen bien de manera uniforme y queden bien crujientes. Según las tengamos fritas, las sacamos a un escurridor o un plato con papel absorbente.
 Una vez hemos frito todas las gambas, las servimos calentitas, con unas rodajas de limón y acompañadas de una mayonesa o una salsa picante al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Secamos las gambas, las salamos y las rebozamos con huevo batido y pan rallado.
Calentamos abundante aceite y las vamos friendo 2 minutos sin dejar de removerlas y las retiramos.
Las servimos bien calentitas acompañadas de limón, mayonesa o cualquier otra salsa que nos guste.
