Receta de Flan napolitano casero.
Hacer flan casero es más sencillo de lo que piensas. Simplemente tienes que mezclar todos los ingredientes y cocinar a baño María, un postre perfecto para principiantes. En este caso te enseñaremos a preparar unos de los flanes más tradicionales, el flan napolitano, hecho con un toque de caramelo, leche condensada y queso crema que le da una textura única, ligeramente más cremosa que el clásico flan de siempre.
Lo primero que tenemos que hacer es cubrir la base y los bordes de la flanera con caramelo líquido. Reservar. Este paso es esencial para preparar un rico flan napolitano. Para ello, puedes hacer tu mismo el caramelo calentando azúcar con unas gotas de agua o comprar el caramelo ya hecho.
Para hacer el relleno de nuestro flan casero, ubicamos un bol amplio y añadimos todos los ingredientes de la lista. Utiliza una batidora de mano y bate todo muy bien, a máxima potencia, hasta integrar por completo y conseguir una mezcla ligeramente espesa y homogénea. Si quieres hacer tu mismo la leche condensada, puedes hacerlo con cualquiera de estas recetas:Leche condensada caseraLeche condensada sin azúcar.
Vacía la mezcla en la flanera con la base de caramelo. La mezcla debe ocupar hasta una tercera parte del molde, procura que no se llene hasta arriba.También puedes hacer esta receta de flan napolitano en moldes individuales, en ese caso debes caramelizar uno a uno.
Para cocinar el quesillo, colocamos la flanera en un recipiente con agua caliente para el baño María y lo metemos todo en el horno precalentado a 180ºC.El tiempo de cocción es de 45-60 minutos dependiendo del horno. No olvides que para comprobar que el flan está hecho podemos hacer la prueba del pinchado y si sale el pincho limpio es que está.
Cuando el flan napolitano esté listo, apaga el horno sin sacar la flanera. Manténlo dentro del horno hasta que se enfríe a temperatura ambiente. Entonces, retira del horno y reserva en la nevera hasta que termine de endurecer y cuajar. Pasadas unas 2-3 horas podrás desmoldar.
Luego ya podrás disfrutar de este rico flan napolitano casero bañado en caramelo líquido, una verdadera delicia. Si tienes dudas con la preparación de esta receta, puedes revisar la del quesillo casero sin horno, una receta con fotos en todos los pasos, que aunque lleva una cocción sin horno, también se preparar a baño de María.
Si te ha gustado la receta de Flan napolitano casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
