Receta de Mousse de chocolate para Halloween.
¿Buscando postres para Halloween? Este mousse de chocolate con galletas Oreo no solo es fácil de hacer, ¡está delicioso y nos permite simular un pequeño cementerio! En RecetasGratis proponemos elaborar lápidas individuales para sorprender a todos tus invitados y deleitar sus paladares con un postre cremoso, suave y con todo el sabor de las populares galletas Oreo. Con esta receta no solo los niños disfrutarán, los adultos querrán repetir una y otra vez. Como sugerencia, escribe el nombre de cada invitado en su respectiva lápida..., ¡no lo esperarán!Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer mousse de chocolate para Halloween, un postre casero fácil, rápido y para toda la familia.
Lo primero que debes hacer para empezar a preparar el mousse de chocolate terrorífico es retirar la crema de las galletas Oreo. Luego, calienta 50 ml de crema de leche junto con las cremas de las galletas y mezcla para que se integren. Cuando alcance el primer hervor, retira la mezcla del fuego y añade el chocolate troceado.
Reserva un momento la preparación anterior y bate la crema de leche restante hasta montar casi por completo. En este punto, coge dos cucharadas de crema, añádelas al chocolate, integra haciendo movimientos envolventes, y pasa toda la preparación al bol con la crema restante. Mezcla haciendo movimientos envolventes suaves para evitar que el mousse de chocolate pierda cuerpo y consistencia.
Truco: Reserva un trozo de chocolate para la decoración final.
Por último, bate las claras a punto de nieve e intégralas a la preparación haciendo movimientos envolventes. Este paso es opcional, aunque aporta un extra de cremosidad y consistencia al mousse. Por otro lado, si quieres, puedes triturar una galleta Oreo entera y añadirla a la preparación para que tu mousse de chocolate para Halloween adquiera un tono más oscuro. Cuando tengas lista la crema, repártela en copas o vasos con una manga pastelera si dispones de ella.
Tritura las galletas Oreo reservadas y colócalas sobre el mousse para simular la arena de un cementerio. Ahora, ha llegado el momento de preparar las lápidas. Para ello, funde el trozo de chocolate que reservaste y, con ayuda de un pincel de cocina, escribe sobre las galletas R.I.P. y deja enfriar un poco para que endurezca. Después, coloca las galletas en las copas en vertical.Para hacer tus propias galletas, no te pierdas nuestra sencilla receta de galletas de mantequilla paso a paso.
Truco: Para simular una arena de cementerio húmeda, funde una cucharadita de mantequilla y mézclala con las galletas trituradas.
¡Listo! Ya tienes tu postre para Halloween con galletas Oreo. Como ves, este cementerio de chocolate es muy fácil y rápido de hacer, ¡y está delicioso! Sin duda, se trata de una receta de muerte que dejará a todos con la boca abierta, y muchas ganas de repetir. Si te ha gustado este mousse de chocolate para Halloween y te encantaría conocer otras opciones para preparar un menú terrorífico pero completo, toma nota:Panna cotta para HalloweenHuesos de merengue.
Si te ha gustado la receta de Mousse de chocolate para Halloween, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
