Receta de Fudge de chocolate.
El fudge es un postre de chocolate fácil y delicioso. Su receta es muy sencilla y lo mejor de todo es que es una preparación que permite múltiples variaciones. Sigue esta receta paso a paso y descubre cómo hacer un fudge de chocolate cremoso que no durará ni un minuto en la mesa.
El primer paso para preparar este rico postre de chocolate es triturar los caramelos de menta. Puedes utilizar un mortero o ponerlos en una bolsa y pasar un rodillo hasta hacerlos polvo. También, forra un molde hondo con papel de hornear.
Aparte, coloca en cazo el chocolate negro troceado junto con la leche condensada y calienta en baño María a fuego lento.
Cuando el chocolate se haya derretido y la mezcla se haya integrado, incorpora los caramelos de menta a la preparación y mezcla bien.
Cuando se haya disuelto el polvo de los caramelos y la mezcla sea completamente uniforme, vacía la mezcla en el molde sobre el papel de hornear. Extiende bien, la idea es que cuando cuaje te quede una pieza de unos 5-7 centímetros de alto. Deja cuajar en la nevera al menos por dos horas.
Cuando el fudge ya esté cuajado, sacamos del molde, conservando el papel de hornear y aparte preparamos la decoración. Para ello derrite el chocolate blanco a baño María y dibuja las formas que quieras sobre el postre de chocolate.
Puedes hacer variaciones del fudge de chocolate cremoso, sustituyendo los caramelos de menta por cualquiera de los ingredientes extra durante la preparación de la mezcla de chocolate. Y si te gusto esta receta fácil no olvides visitar mi blog Sabor en Cristal, donde encontrarás preparaciones de todo tipo.
Si te ha gustado la receta de Fudge de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
