Receta de Paella con camarones.
Aprende cómo hacer una paella con camarones y pollo de forma fácil y rápida con esta receta de Karolina Pérez.La paella es un plato de arroz típico de España, sobre todo de la región de Valencia, que se cocina en casi todo el país y que tiene miles de variaciones, dependiendo de los ingredientes que se utilicen para su preparación.En RecetasGrtais.net encontrarás las recetas de las mejores y más variadas paellas caseras, y en esta oportunidad de te presentamos una receta de paella con camarones que seguro te encantará.
Pelar y lavar todas las verduras. Cortar la cebolla, el apio y el ajo bien chiquitos y los pimientos en julianas. También trozar los muslos en dos partes cada uno y lavar y limpiar muy bien los camarones.
Con los ingredientes ya listos, ahora toca poner en una cacerola el agua junto con las pastillas de caldo. Calentar a fuego medio.
Por otro lado, colocar la paellera en el fuego, poner aceite de oliva e incorporar la cebolla junto con el ajo y el apio. Dorarlos bien e incorporar los trozos de pollo para sellarlos por ambos lados.
Disuelve el azafrán con un poquito de caldo y volcar a la preparación. Mezclar todo añadiendo caldo en la paellera hasta cubrir los ingredientes. Dejar cocinar a fuego medio por 40 minutos.
Pasado ese tiempo, agregar los pimientos cortados en julianas, el arroz, los camarones y el perejil cortado finamente. Continuar con la ccocción 5 minutos sin revolver. Pasado este tiempo, retirar la paellera del fuego y dejar que termine su cocción tapado.Si es necesario puedes hacer movimientos suaves y agregar más caldo si el arroz lo necesita.
Disfruta de la paella con camarones durante una comida en familia y ¡buen provecho!. Si te gustan este tipo de arroces con verduras y marisco, también puedes probar la famosa paella valenciana o la receta paso a paso de la paella mixta con conejo.
Si te ha gustado la receta de Paella con camarones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Paellas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Fotos de Paella con camarones.
