Receta de Galletas de avena y miel.
Las galletas de avena y miel son ideales para servir durante el desayuno y empezar el día con energía o para la merienda y así comer algo que nos sacie pero a la vez no sea muy pesado. La avena es una fuente excelente de fibra y favorece la regulación de los niveles de colesterol. Por su parte, la miel cuenta con propiedades diuréticas y antioxidantes, entre otras, y constituye una gran fuente de energía. Sigue leyendo, toma nota de los ingredientes y del paso a paso y descubre con RecetasGratis cómo hacer galletas de avena y miel saludables.
El primer paso que tenemos que realizar es alistar todos los ingredientes para preparar las galletas de avena.
Seguidamente, cortar la mantequilla en cubos pequeños y batir junto con el azúcar glass hasta formar la masa cremosa de estas galletas de avena y miel fáciles.
Truco: Si quieres hacer una receta de galletas de avena y miel sin azúcar, puedes prescindir del azúcar glass.
A continuación, ponemos el huevo, la miel y la canela e incorporamos.
En un tazón aparte, pondremos la harina, la avena y la levadura y mezclaremos muy bien estos ingredientes secos de las galletas de avena y miel saludables. Luego los agregamos a la pasta de huevo y mantequilla. Utilizaremos avena en hojuelas y no será necesario hidratarla.
Mezclamos con una espátula hasta formar una masa que se despegue fácilmente del recipiente. Dejamos reposar 2 horas aproximadamente en el refrigerador.
Precalentamos el horno a 180 °C. Luego, haremos bolitas que aplastaremos con las manos para formar nuestras galletas de avena y miel y canela, las ponemos en una bandeja para llevarlas al horno de 10 a 15 minutos.
Este será nuestro resultado. Degusta estas deliciosas galletas de avena y miel blandas con un té de canela o un batido de arándanos por ejemplo.
Si quieres variar esta receta y preparar unas deliciosas galletas de avena y chocolate, te enseñamos a hacerlas en nuestro canal de YouTube. ¡Aquí te dejamos el vídeo!
Si te ha gustado la receta de Galletas de avena y miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Galletas de avena y miel - Sugerencias y otras recetas.
Hay muchas formas de preparar galletas de avena, incluso podemos hacerlas sin harina. Si quieres preparar unas galletas de avena y miel sin harina, solo tienes que prescindir de ella y añadir unas 3 cucharaditas de maicena a la receta. ¡Ya verás que quedan súper light y deliciosas! Además, puedes cambiar la miel por muchas otras esencias: puedes hacer galletas de avena y jengibre o galletas de avena y pasas. Puedes añadir ingredientes como la canela o la vainilla, ¡todo al gusto para que queden tal como las prefieras! Cuéntanos cuál es tu versión favorita de las galletas de avena caseras en los comentarios.
