Arroz con atún en conserva.
Cuando pensamos en un plato de arroz con atún en conserva, lo primero que se nos viene a la mente es un triste.
arroz blanco.
mezclado con atún, muy común en las dietas de muchos deportistas. La realidad es que, con estos dos ingredientes, podemos ir un poco más lejos y crear un plato más elaborado para conseguir que sea un bocado realmente delicioso.
Con la receta que vamos a hacer hoy, conseguiremos un plato muy rico y sabroso con el arroz y el atún como protagonistas. Al emplear atún claro en conserva, es importante tener en cuenta que es un producto que ya está cocinado, así que no es necesario someterlo a otra cocción. Con este truco conseguiremos dos cosas, que el atún no se reseque y que su olor, ya de por sí significativo, no se potencie. Este y otros consejos te esperan en la receta que te detallo a continuación.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 610.
Ingredientes del arroz con atún en conserva para 2 personas.
Medio pimiento rojo.
2 zanahorias.
1 diente de ajo.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
Una pizca de sal.
75 ml de vino blanco.
180 g de arroz de grano largo o vaporizado.
Una pizca de 4 pimientas molidas.
Una pizca de pimentón de la Vera agridulce.
400 ml de agua caliente.
1 lata mediana de atún claro en aceite de oliva (110 g).
 Cómo hacer arroz con atún en conserva.
Lo primero que tenemos que hacer es cortar en dados pequeñitos medio pimiento rojo y pelar, y picar 2 zanahorias y 1 diente de ajo. Calentamos una cazuela con 30 ml de aceite de oliva virgen extra y cuando esté caliente, añadimos los vegetales con una pizca de sal y los sofreímos durante 15 minutos. Agregamos 75 ml de vino blanco y continuamos la cocción hasta que se evapore el alcohol.
 Añadimos 180 gramos de arroz vaporizado, condimentamos con una pizca de mezcla de pimientas molidas, una cucharadita de pimentón de la Vera agridulce, mezclamos durante unos segundos y seguidamente incorporamos 400 ml de agua caliente y sal al gusto.
 Cocemos el arroz a fuego alto durante los primeros 8 minutos y a fuego medio durante los últimos 7 minutos.
 Una vez cocinado el arroz, incorporamos el atún claro previamente escurrido de su aceite y mezclamos para que se integren todos los ingredientes.
 Servimos el arroz recién hecho o frío. Al emplear atún en conserva, es un plato que resulta rico de ambas maneras.
 Resumen fácil de preparación.
Realiza un sofrito con el pimiento, las zanahorias y el diente de ajo, finamente cortados, durante 10 minutos; agrega el vino blanco y continúa la cocción hasta que se evapore el alcohol.
Añade el arroz vaporizado, una pizca de mezcla de cuatro pimientas, un poco de pimentón de la Vera agridulce y mezcla. Agrega agua caliente y sal.
Cocina el arroz a fuego alto durante 8 minutos bajando a fuego medio los últimos 7 minutos.
Incorpora el atún claro previamente escurrido y mezcla hasta integrar.
Sirve el arroz recién hecho o frío.
