Tosta de salmón picante con crema de aguacate y queso de cabra. Receta saludable.
En casa nos gusta mucho el pescado pero reconozco que el azul entra menos en nuestra cocina. El.
salmón.
es un pescado muy saludable que sin embargo a mi novio y a mí nos cansa un poco, por eso me he propuesto reincorporarlo a nuestros menús con preparaciones algo diferentes. Esta receta de.
tosta de salmón picante con crema de aguacate y queso de cabra.
fue fruto de esa idea y resultó un éxito que repetiremos. Está claro que.
el picante le va muy bien.
al pescado azul.
No debemos olvidarnos de tomar grasas saludables, y la combinación de salmón con aguacate estará ya muy vista pero funciona de maravilla. La clave de esta receta está en.
embadurnar bien el pescado con una salsa picante.
como la harissa y marcarlo muy bien para que caramelice y se churrusque un poco, dejándolo jugosito en el medio. El aguacate se rebaja un poco con queso de cabra suave y un poco de rúcula añade el punto de amargor que tano me gusta y redondea el conjunto con su toque fresco.
Limpiar la pieza de.
salmón.
de espinas y retirar la piel si usamos filetes de lomo, pero mejor dejarla si usamos rodajas. Secar con papel de cocina. Mezclar la.
harissa.
o salsa picante con el yogur, la miel y un poco de zumo de limón.
Extender bien por ambas caras del pescado.
y dejar reposar 10 minutos.
Sacar la carne del aguacate y mezclar bien con el queso de cabra.
Añadir zumo de limón al gusto.
, salpimentar y agregar un poco de hierbas frescas picadas. Si el aguacate está verdaderamente maduro, se puede mezclar sin problemas machacando con un tenedor, hasta tener una crema.
Cortar la rebanada de pan con un grosor de al menos un dedo y tostar en una tostadora o plancha sin engrasar. Calentar a fuego fuerte una buena sartén, plancha o parrilla. Añadir un poco de aceite de oliva y.
cocinar el pescado por ambas caras.
hasta que esté ligeramente tostado por fuera, pero jugoso por dentro.
Formar la tosta cubriendo el pan con una capa generosa de la crema de aguacate,.
añadir el salmón sin la piel.
, si la tuviera todavía, y coronar con unas hojas de rúcula y cebolla roja cortada en juliana fina. Servir inmediatamente.
Esta.
tosta de salmón picante con crema de aguacate y queso de cabra.
es estupenda para preparar una cena saludable, sabrosa y rápida. También podemos servirla a la hora de la comida acompañada de una buena ensalada completa o con una sopa o crema de verduras, que estos días de frío apetece más. Otra opción es crear un plato único añadiendo una guarnición de verduras o patatas como más nos gusten.
Lomo de salmón al horno con costra de ajonesa. Receta saludable.
Salmón noruego glaseado con sake y teriyaki. Receta sencilla de pescado con toque oriental.
