Receta de Patatas a la riojana con chorizo.
Plato típico de campo, proveniente de La Rioja y que hoy en día se está extendido por toda la geografía española por ser un plato sabroso y económico, compuesto por dos ingredientes estrella, las patatas y el chorizo. Hacerlas en casa es mucho más sencillo de lo que parece, así que no hay excusas. Sigue leyendo y prepara con RecetasGratis.net estas increíbles patatas a la riojana.
Primero preparamos todos los ingredientes que vamos a necesitar para que no se nos olvide nada y asegurarnos de que disponemos de todo lo necesario para cocinar estas deliciosas patatas a la riojana.
Empezamos cortando media cebolla, la picamos y lo mismo hacemos con los dientes de ajo. En una cazuela ponemos un chorro de aceite, lo calentamos y echamos la cebolla y el ajo picado para sofreír.
Cuando se empiece a dorar el sofrito se añade el chorizo cortado en rodajas un poco gruesas, como se aprecia en la imagen.
Una vez hecho el sofrito con el chorizo, se echan las patatas, las cuales estarán rotas en lugar de cortadas ya que así es la manera de que salga el almidón de la patata y espese el caldo que quedará.
A continuación, incorporamos a las patatas la hojita de laurel y el pimiento choricero ya lavado.
Por último, añadiremos el agua y se salará. Entonces mantendremos a fuego medio hasta que estén las patatas, unos 20 minutos más o menos.
Ya solo queda servirlo y comerlo calentito, ya que así os sabrán a gloria estas patatas riojanas. Prepara un solomillo a la pimienta como segundo plato y sorprende a todos los comensales con un menú excepcional.
Si te ha gustado la receta de Patatas a la riojana con chorizo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
