Receta de Albóndigas con salsa agridulce.
¿A quién no le gusta disfrutar de unas buenas albóndigas caseras? ¡A nosotros nos encantan!, y si las cocinamos con salsa nos gustan todavía más. En esta ocasión proponemos una combinación de sabores espectacular que, además, encaja a la perfección con la carne. Se trata de una salsa agridulce fácil de hacer y exquisita. Sigue leyendo esta receta de RecetasGratis para saber cómo hacer albóndigas en salsa agridulce.
Empieza la receta de albóndigas en salsa agridulce mezclando la carne con el ajo, el perejil, el huevo batido, el pan rallado, sal y pimienta al gusto.
Haz bolas del mismo tamaño, pásalas por harina y deja que reposen durante media hora antes de freírlas en abundante aceite.
Revisa que las albóndigas de carne no quedan crudas por dentro y resérvalas sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite. Si prefieres hacer las albóndigas de´otro tipo de carne, no te pierdas la receta de albóndigas de pollo.
Para preparar la salsa agridulce, disuelve la maicena en dos cucharadas de agua fría. Aparte, coloca los demás ingredientes en una sartén y caliéntalos.
Una vez que se haya disuelto el azúcar, retira la salsa del fuego, agrega la maicena y mezcla bien. Deja que hierva nuevamente y remueve constantemente.
Coloca las albóndigas en la salsa agridulce y caliéntalas.
¡Ya solo queda servir! La receta de albóndigas en salsa agridulce es sencilla, aromática, deliciosa..., ¡simplemente increíble! Como sugerencia de acompañamiento, queremos recomendar estas patatas al horno especiadas.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas con salsa agridulce, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
