Receta de Tarta de chocolate con cuajada.
Qué fácil te va a resultar hacer esta tarta de chocolate con cuajada, ideal para los amantes del chocolate, sin apenas cocción y con pocos ingredientes para su elaboración. No hace falta que tengas nociones de repostería, tan solo tienes que seguir el paso a paso que en RecetasGratis compartimos con todo detalle.Esta es una receta fresca, perfecta para cualquier celebración y que seguro gustará a todos en casa por su suavidad y su rico sabor a chocolate. Preparamos los ingredientes y vamos con la elaboración de esta receta de tarta de chocolate con cuajada.
Trocea o ralla el chocolate y reserva.
Truco: También podrías trocearlo en pedazos más grandes, pero de esta manera se fundirá mucho más rápido.
Del litro de leche que usarás para hacer la receta, retira una parte y añádela a los dos sobres en polvo de cuajada. Disuelve bien la cuajada hasta que no queden grumos.
Pon el resto de la leche en un cazo, junto con el azúcar, y calienta. Para hacer esta tarta de chocolate con cuajada no es necesario que la leche hierva.
Cuando la leche esté caliente, añade el chocolate picado y remueve con unas varillas hasta que se funda por completo.
Agrega los sobres de cuajada disueltos en la leche que tenías reservados y remueve de vez en cuando hasta que la preparación hierva. Al final de la cocción tendrás que remover más a menudo para que la preparación no se pegue al fondo del cazo y quede una crema lisa y sin grumos. Retira del fuego y deja entibiar. Dado que se trata de una tarta fría de chocolate sin horno, conforme se vaya enfriando irá cuajando.
Mientras la crema enfría un poco, puedes preparar la base de la tarta. Para ello, tritura las galletas, ya sea con un robot de cocina o metidas dentro de una bolsa pasando un rodillo por encima hasta convertirlas en polvo. Funde la mantequilla en el microondas y mézclala con el polvo de galletas hasta formar una pasta.Hemos utilizado galletas de avena con chips de chocolate para hacer la base, pero puedes utilizar cualquier otro tipo de galletas.
Engrasa un molde desmontable de unos 22 cm de diámetro con un poco de mantequilla, aceite suave o con un espray desmoldante y añade la base de galletas. Reparte bien la pasta de galletas y aplana con las manos.
Vierte la crema de chocolate con cuajada y deja enfriar. Cuando esté totalmente fría, cúbrela con papel film y resérvala en la nevera durante 6 horas o, mejor, de un día para otro.
Truco: Para acelerar el proceso y conseguir tener la tarta de chocolate con cuajada más rápido, guárdala en el congelador.
Para desmoldar, pasa con cuidado un cuchillo afilado por los bordes y desmóldala con cuidado. Para decorar, puedes utilizar crocanti, como hemos hecho en esta ocasión. Si no tienes, puedes desmigar una o dos galletas y esparcirlas por encima justo antes de servir. Una forma muy sencilla de decorar esta increíble tarta de cuajada y galleta y deliciosa.
Reserva en la nevera la tarta sobrante y consúmela en un plazo máximo de tres o cuatro días. Espero que te haya gustado la receta de tarta de chocolate con cuajada y os invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Tarta de chocolate con cuajada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Ideas para decorar la tarta de chocolate y cuajada.
Ahora que sabes cómo hacer tarta de chocolate con cuajada, ¡ha llegado el momento de aprender a decorarla! Ya hemos compartido una sencilla forma de presentar esta tarta, con galletas desmigadas, sin embargo existen muchas otras formas de decorarla sin muchas complicaciones. Por ejemplo, puedes preparar una tarta de chocolate con cuajada y nata montando crema de leche muy fría y añadiendo azúcar al gusto. Una vez montada, es tan sencillo como cubrir la tarta con una espátula. Te recomendamos consultar esta receta: Receta de nata montada. Así mismo, el ganache de chocolate blanco es otro tipo de cobertura superfácil de hacer. Y si te gusta el contraste de sabores, anímate con una crema batida de coco.Otra forma de decorar esta tarta de chocolate fría con cuajada es rallando chocolate blanco o chocolate con leche y espolvoreándolo por encima. Y si te animas a experimentar, te aconsejamos preparar fondant de chocolate casero (o comprarlo ya hecho) y hacer flores con él. Para ello, puedes consultar este paso a paso: Cómo hacer flores con fondant.
