Receta de Papas con cilantro y limón.
En esta receta aprenderás a realizar una guarnición deliciosa, unas papas con cilantro y limón. Una preparación fácil de realizar, vistosa y muy aromática, ideal para acompañar cualquier tipo de proteínas como pescados o cualquier carne a la plancha.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua, cocinar las papas enteras con piel durante 45 minutos hasta que estén blandas.
Una vez estén listas las papas, cortarlas en cuartos y en un sartén con aceite sellarlas hasta que estén doradas. Después agregar el ajo finamente picado y saltear unos minutos.
Finalmente, con el fuego apagado, agregar el cilantro finamente picado y el zumo del limón. Mezcla todo muy bien, salpimentar.
Es momento de servir las papas con cilantro y limón y disfrutar. Estas patatas salteadas son perfectas para acompañar un filete de pescado al horno. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Papas con cilantro y limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
Fotos de Papas con cilantro y limón.
