Receta de Crema de guisantes vegana.
En esta receta traemos una opción para personas que son veganas ya que hemos notado que las opciones de los veganos en cuanto a recetas son muy escasas y limitadas. Debes tener en cuenta seguir el paso a paso de nuestra receta para que puedas realizar esta deliciosa crema de guisantes vegana.
El primer paso para realizar nuestra receta vegana es prealistar los ingredientes.
Lleva una olla a fuego medio, agrega un poco de aceite de oliva y adiciona los siguientes vegetales: apio, cebolla blanca y cebolla puerro. Saltea los vegetales durante algunos minutos y añade sal, pimienta y pasta de ajo al gusto.
Adiciona el caldo de verduras hasta cubrir los vegetales y agrega las patatas peladas y cortadas en cuadros medianos.
Una vez observes que la crema de guisantes está en punto de ebullición agrega los guisantes y la leche de almendras para que tome un poco de consistencia. Deja conservar durante unos 15 minutos a fuego medio. Una vez transcurra este tiempo apaga el fuego y deja enfriar.
Lleva la crema de guisantes a un bol para que se enfríe. A continuación debes licuar o procesar con la ayuda de un mixer y volver a calentar a fuego muy bajito. Rectifica la sazón si lo consideras necesario y como toque adicional puedes añadir un poquito de vino blanco como ingrediente extra secreto.
Sirve la crema de guisante vegana añadiendo un poco de patatas fósforo como se observa en la fotografía. Esta cena puedes servirla como cena ligera o acompañarla con unos rollitos de berenjena. Si deseas más recetas veganas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Crema de guisantes vegana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
