Receta de Rape a a marinera.
El rape es un pescado de roca que suele habitar las zonas costeras del Mediterráneo. Forma parte de la gastronomía de la región y suele prepararse en deliciosas sopas, arroces, calderetas o calderos. Es muy tradicional en la época navideña y tiene una textura agradable, ligera y suave. Cocinar rape tampoco es difícil, pues tiene una espina central muy fácil de quitar.Por ello, en RecetasGratis queremos traerte una receta de rape a la marinera, una preparación perfecta para los días de fiesta o para cualquier día en que quieras preparar un plato sencillo, pero especial. Además de ser fácil, es baja en calorías y alta en fósforo y vitamina B. Anota la receta y descubre cómo hacer rape a la marinera junto a nosotros.
Para comenzar con esta receta de rape en salsa marinera, en una cazuela vierte un buen chorro de aceite de oliva y pela la cebolla y los ajos. Pica y sofríe a fuego bajo para que tome color ligeramente. Añade un pellizco de sal para que la cebolla sude y suelte su agua.
Añade una cucharada de harina al sofrito, remueve un minuto. Limpia las colas de rape, quita la piel si la lleva y corta en rodajas anchas de más o menos de tres dedos. Añade sal y pimienta molida.
Rehoga un par de minutos junto con el resto de ingredientes, si necesita un poco de aceite mas añádeselo, no lo tengas mas de dos minutos. Es preferible apagar el fuego antes de que se haga más de la cuenta y se queme la harina.
Vierte vino blanco en la cazuela y deja que evapore unos segundos el alcohol y añade un poquito de cúrcuma. Deja el fuego bajo para seguir cocinando.
Seguidamente, añade las gambas y las almejas, remueve y tapa para que cueza y suelte todo su jugo. Deja cocer 7 minutos, será suficiente para que el rape y el resto estén en su punto.
Rectifica de sal si hace falta y sirve en la mesa con perejil picado fresco. Acompaña con unas patatas asadas y con calabacín al horno si quieres completar el plato del medio día. También puedes disfrutarlo como una sencilla cena ligera.Si quieres conocer más recetas de rape, te sugerimos probar nuestras albóndigas de rape o nuestra sopa de rape.
Si te ha gustado la receta de Rape a a marinera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Rape.
Rape a la marinera - Sugerencias y otras recetas.
El rape es una excelente opción para la cena de Navidad y Año Nuevo, pues es económico y muy fácil de preparar. Si no encuentras rape, también puedes hacer esta receta de merluza a la marinera y queda genial. Si buscas otras recetas para Navidad o para cualquier comida especial, puedes acompañar el rape a la marinera con las siguientes sugerencias:Sopa de pescadoPalitos de polenta fritosEnsalada de papa y huevo cocidoChips de boniatoRisotto vegetarianoY si buscas más ideas para un menú de fiestas económico y sencillo, no dejes de visitar nuestro artículo Menú de Navidad fácil, rápido y económico.
