Receta de Galletas con fondant para niños.
Estas galletas con fondant para niños son ideales no sólo para animar fiestas y sorprender a los más pequeños de casa, sino que son tan fáciles que ellos mismos podrán hacerlas con tu supervisión. Sigue el paso a paso y descubre cómo decorar galletas con fondant de forma rápida y fácil.
El primer paso para decorar las galletas será alistar los ingredientes. Ten en cuenta que necesitaremos algunos utensilios para trabajar el fondant, como lapices de esculpir y corta pastas. Recuerda que puedes usar fondant casero de nubes de azúcar y colorante.
Teniendo esto en cuenta, empezaremos por elegir tres colores para que sean la base de las galletas. Estira el fondant con ayuda de un rodillo, luego hazle marcas en la superficie con un rodillo decorativo y corta el círculo del mismo tamaño de las galletas.
Cuando ya tengas las bases listas, prepara en tu mesa de trabajo un bol con un poco de agua. Esto es para mojar las galletas y que el fondant se pegue bien a ellas.
Moja entonces la superficie de todas las galletas y coloca con cuidado los círculos de fondant previamente cortados. Corrige los bordes con los dedos si es necesario.
Haremos tres grupos de galletas combinando formas y colores. Para la primera de ellas, cortaremos un corazón pequeño y con ayuda del lápiz, lo fijaremos a la galleta haciendo una línea punteada alrededor. Guíate con la fotografía.
Para la siguiente galleta, repetimos la operación pero cortando una forma diferente. Para hacer la línea punteada puedes usar cualquiera de los lápices con punta.
Repite nuevamente el mismo procedimiento, alternando colores y formas. Recuerda que también puedes decorar galletas hechas en casa con ayuda de los niños. Echa un vistazo a la receta de galletas caseras o galletas de mantequilla.
Haz tantas galletas como desees y utiliza tu imaginación y la de los niños para crear combinaciones y formas divertidas. Estas deliciosas galletas con fondant para niños además te pueden servir para hacer un bonito regalo, forma un paquete de tres y quedarás como todo un profesional.
Si te ha gustado la receta de Galletas con fondant para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
