Receta de Galletas de espelta.
La espelta es un trigo primitivo y su valor nutritivo es comparable a la avena. Es rica en proteínas, carbohidratos, sales minerales y vitaminas como la A, B y C y magnesio, fósforo, hierro y potasio. Es un aliado para combatir el colesterol maligno y regula el metabolismo.Por todo ello, esta harina es mucho más digestiva que la de trigo común, así que desde RecetasGratis te proponemos una sencilla receta de galletas de espelta saludables para que puedas disfrutarlas en casa.Las prepararemos con una rica cobertura de chocolate oscuro que les dará el perfecto toque dulce final para convertirse en un excelente tentempié. En muy poco tiempo, sabrás cómo hacer galletas de espelta sin azúcar y podrás deleitarte con ellas en el desayuno o la merienda.
Pon en un bol la harina integral de espelta, la almendra molida, la panela molida y la mantequilla fría cortada en trozos. Amasa con las manos deshaciendo la mantequilla con los dedos y mezclándola con el resto de los ingredientes hasta obtener una textura arenosa.
Casca el huevo en en el centro y amasa con las manos hasta obtener una mezcla homogénea. Tampoco hay que amasar en exceso, lo justo para integrar todos los ingredientes.
Forma una bola con la masa de galletas de espelta, envuelve en papel film y reserva en la nevera durante 30 minutos.
Precalienta el horno a 180 ºC. Enharina una superficie de trabajo y un rodillo de cocina. Pon la masa encima, enharina ligeramente la superficie de la masa y estira con el rodillo. Con un cortapastas redondo, forma las galletas. Amasa de nuevo los recortes de masa y vuelve a formar galletas hasta que termines toda la masa.
Forra una bandeja con papel de horno y pon las galletas de espelta encima, separadas entre sí. Hornea con calor arriba y abajo a 180 ºC durante 10 minutos o hasta que las galletas estén un poco doradas.
Deja enfriar las galletas de espelta caseras en una rejilla. Ten cuidado porque calientes suelen ser blandas y hasta que no enfrían no toman cuerpo.
Trocea el chocolate negro y fúndelo en el microondas hasta que esté líquido. Con un tenedor, haz hilos finos de chocolate en las pastas de espelta.
Deja enfriar y guarda las galletas de espelta y chocolate en una lata hermética para que no se pongan blandas.Espero que te hayan gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Galletas de espelta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Galletas de espelta y otras recetas saludables.
Estas galletas de espelta sin azúcar son ideales si buscas un postre que sea saludable y delicioso a la vez. Además, puedes hacerlas de otras esencias y preparar unas ricas galletas de espelta con naranja (utilizando la ralladura de la fruta en la masa), o preparar unas galletas de espelta con coco rallado. Las diferentes esencias le darán un sabor único a tus galletas.Y si quieres conocer más recetas saludables, no dudes en visitar todas las opciones que tenemos para ti en RecetasGratis, ¡fáciles y ligeras!Bizcocho integral sin azúcarMousse de chocolate sin huevo ni nataTarta de manzana integralBombones de avena y chocolate.
