Receta de Sushi con salmón ahumado.
El sushi está de moda y hacerlo es muy fácil. Con esta receta aprenderás a realizar un delicioso sushi de salmón ahumado con aguacate y pepino, sencillo y delicioso. Sorprende a todos con este clásico de la cocina japonesa y ¡buen provecho!
El secreto de un buen sushi es el arroz. Así que antes de prepararlo, debes lavar muy bien el arroz y dejarlo en remojo unas 4 horas. Pasado este tiempo, cocina el arroz de forma tradicional, con el agua y cuando esté listo añade el vinagre de arroz y mezcla hasta que se integre bien. Luego deja reposar el arroz en un bol amplio para que se enfríe por completo.Si tienes duda en cuanto a este paso puedes revisar la receta de arroz para sushi.
Extiende sobre una superficie plana, la esterilla de madera o silicona para hacer sushi y coloca en el centro una buena porción de arroz. Humedece los dedos y extiende el arroz por toda la lámina, dejando libre un espacio de centímetro y medio más o menos para que luego pueda sellar bien el roll de sushi.
Truco: Recuerda que el arroz debe estar completamente frío.
A continuación, corta el aguacate, el pepino y el salmón ahumado en tiras delgadas. Si tienes salmón fresco puedes seguir la receta de salmón ahumado y hacerlo de forma casera.
Para hacer el sushi con salmón ahumado, empieza esparciendo un poco de wasabi por toda la superficie de arroz y encima ve colocando las tiras de salmón, aguacate y pepino. Puedes combinarla al gusto o colocar siempre todos los ingredientes. Coloca estos ingredientes a unos 2 centímetros y medio de la parte inferior de la lámina.
Truco: Puedes añadir tiras de queso crema si deseas, la combinación es deliciosa.
Para cerrar el roll, humedece un poco la parte superior del alga, la que no tiene arroz, y enrolla de arriba hacia abajo, haciendo presión con la esterilla. El rollo debe quedar bien apretado y debe estar listo en tres pasos.
Cuando vayas a servir el sushi con salmón ahumado, asegúrate de tener un cuchillo bien afilado y corta el rollo en ocho piezas. Y si quieres más recetas de sushi aquí tienes la de sushi california roll con fotos en cada paso.
Si te ha gustado la receta de Sushi con salmón ahumado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sushi. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
