Tofu crujiente frito.
Si hasta ahora el.
tofu.
no te convencía mucho -por su textura o por su sabor- esta receta te hará cambiar de opinión. Si el tofu ya te gustaba, con esta receta tendrás una opción más para incorporarlo a tus recetas. El secreto está en secarlo, recubrirlo de un almidón (como el de maíz) y tostarlo en aceite. Se podría hacer.
tofu al horno.
, pero algo de grasa hay que usar de todas formas: en ese caso pasaremos el tofu primero por el aceite, luego por el almidón y finalmente lo horneamos bien caliente unos 20 minutos.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: china.
Calorías.
: 100 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del tofu crujiente frito para 2 personas.
250 g de tofu firme.
Aceite de girasol.
Harina de almidón de maíz (Maicena).
 Cómo hacer el tofu crujiente.
Cortar el tofu a la mitad longitudinalmente, obteniendo dos rectángulos de un dedo de espesor.
 Prensar y secar el tofu: ponerlo entre dos hojas de papel de cocina y entre dos tablas, con un peso encima, durante unos 20 minutos. Secar de nuevo.
 Cortar en cubos de tamaño homogéneo.
 Rebozar los cubitos de tofu con la harina de almidón de maíz, presionando suavemente para que se adhiera.
 Calentar en una sartén unas dos cucharadas de aceite de girasol y cocinar el tofu, dándole la vuelta según se va dorando.
 Escurrir en papel de cocina.
 Servir con tu plato oriental de verdura preferido, con una salsa de soja… aunque está delicioso incluso así, ¡como si fuera un snack!
Resumen fácil de preparación.
Cortar el tofu a la mitad.
Prensar y secar el tofu con papel de cocina.
Cortar el tofu en dados homogéneos.
Rebozar los dados con el almidón de maíz.
Freír el tofu en poco aceite de girasol caliente.
Secar en papel de cocina.
Servir.
