Receta de Tortitas de calabacín.
Si quieres estar saludable y lleno de energía, no hay nada mejor que añadir más frutas y verduras a nuestra dieta. Son ricas en nutrientes, bajas en calorías y pueden convertir un plato sencillo en una exquisitez. Uno de los mejores ejemplos es esta receta de tortitas de calabacín, una preparación rápida y fácil con la que se te aguará la boca.Puedes disfrutarlas como entrantes antes del plato principal del mediodía o hacerlas para la cena, acompañadas de un caldo de pollo o una crema de verduras. Además, si buscas agregar el calabacín en las comidas del hogar, estas tortitas son de esas recetas con calabacín para niños que les harán reconsiderar su gusto por los vegetales. Y como cualquier momento es bueno para degustarlas, ¿qué tal si las preparamos ahora? ¡Descubre cómo hacer tortitas de calabacín con RecetasGratis!
Ralla el calabacín y, si la piel tiene buen aspecto, puedes rallarlo con ella. Intenta elegir unos calabacines grandes y de piel verde.
Deposita el calabacín rallado en un colador o un recipiente escurridor. Añade sal para que el calabacín suelte el agua que contiene y tenlo escurriendo por unos minutos.
Pasado este tiempo, aplasta el calabacín con la palma de la mano para escurrirlo lo máximo posible y utiliza papel de cocina para que absorba el agua en su totalidad. Apriétalo en el papel para que salga el líquido que pueda quedar.
Lleva el calabacín a un bol y añade todos los ingredientes: huevo, queso rallado, harina de maíz, cebolleta finamente picada y levadura. Agrega un pellizco de sal y remueve hasta integrar los ingredientes por completo.
Cuando veas que todo está integrado y se ha formado una pasta ligera, pon a calentar un poquito de aceite de oliva en una sartén y añade dos cucharadas soperas llenas de la masa de las tortitas de calabacín. Aplástalas suavemente con una paleta para formar las tortitas. Hazlas de forma que no queden ni demasiado grandes ni demasiado gruesas.
Si lo precisa, puedes añadir un poquito más de aceite para que las tortitas no se peguen a la sartén y tomen un tono dorado. Cuando estén doradas, puedes voltearlas. Estarán listas en 3 minutos a fuego bajo. ¡Sirve tus tortitas de calabacín con tu salsa preferida y buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Tortitas de calabacín, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
Tortitas de calabacín - Sugerencias.
Si bien puedes disfrutar de estas rápidas tortitas de calabacín solas, puedes darle un toque aún más irresistible acompañándolas con tus salsas favoritas. Ya sea que las disfrutes como entrante o como guarnición, las salsas les van muy bien a todas las recetas de tortitas. Si no sabes con cuál comenzar, te sugerimos algunas de estas:Salsa de yogurSalsa rosa para ensaladasMayonesa de albahacaSalsa tres quesosY si te quedas sin calabacín, pero quieres seguir disfrutando de las tortitas, puedes prepararlas con muchas otras verduras e ingredientes, o bien combinar estos con tus tortitas de calabacín. Te dejamos algunas ideas:Tortitas de zanahoriaTortitas de atúnTortitas de bacalao caserasTortitas de patatas y acelgas.
