Receta de Masa para sorrentinos sin TACC.
¿Te preguntas cómo son los sorrentinos? Pues bien, los sorrentinos son un tipo de pasta rellena, estos se originaron en la ciudad de Sorrento, en Italia. Actualmente, son conocidos en cualquier bodegón argentino por la gran influencia del país europeo en el siglo XIX. Están elaborados clásicamente con harina de trigo y huevo, por ello, quedan completamente excluidos quienes tienen celiaquía y necesitan llevar una vida libre de gluten, así como quienes deciden llevar una dieta libre de productos de origen animal. Por este motivo, elaboramos estos sorrentinos sin tacc, perfectos para ambos casos, además, solo necesitarás 3 ingredientes. Al final de la receta recomendamos salsas y rellenos perfectos para acompañarlos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer masa para sorrentinos sin TACC. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo hacer sorrentinos sin gluten? Pues bien, para empezar con la receta de masa para sorrentinos sin tacc, primero debes calentar en una olla agua con una cucharada de aceite.
Cuando el agua entre en ebullición, baja el fuego al medio y agrega la taza de harina de arroz, removiendo constantemente para que no se pegue y se hidrate de forma pareja. Mantente así durante unos 3 minutos.
Truco: como el arroz tiende a pegarse, utiliza una olla de fondo grueso. Si no tienes una, puedes agregar debajo un difusor o superponer las rejas de tus hornallas para que el fuego llegue más parejo y suave.
Cuando la masa para pasta sin tacc esté tibia, estírala para formar la base de tus sorrentinos. A continuación, agrega una cucharada de relleno separada entre sí por unos 2 o 3 dedos, según el tamaño de tu pasta rellena sin gluten. Trabaja siempre con la masa tibia para que sea más flexible y no se rompa.
Truco: no será necesario cocinar los sorrentinos porque el arroz ya está listo, considera utilizar ingredientes cocidos en tu relleno.
Superpón otra masa de los sorrentinos sin huevo del mismo tamaño y haz algo de presión con los dedos para retirar el aire de tus sorrentinos. Maneja con suavidad y paciencia, ya que es una masa de pasta fresca sin gluten, algo frágil, sobre todo, si no estás habituado a trabajar con este tipo de harinas, completamente distintas a las masas con gluten.
¿Te preguntas cómo hacer sorrentinos sin molde? Pues bien, con ayuda de un cortante para galletas, vaso o pocillo, corta los sorrentinos sin molde y resérvalos.
Puedes reservarlos 3 días en la heladera para calentar en otro momento con tu salsa preferida.
También, puedes calentarlos en sartén o microondas con salsa o crema, como en este caso, para disfrutar de un delicioso plato de pasta con harina de arroz. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Masa para sorrentinos sin TACC, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Raviolis.
Con qué rellenar los sorrentinos para celiacos.
Además de crema, salsas de vegetales, boloñesa o estofado, queremos recomendarte rellenos imperdibles para acompañar tus ravioles para celiacos:Calabaza y espinaca: este es el relleno elegido para los sorrentinos que has visto en la receta. Cocina 2 rodajas de calabaza sin cáscara y cortadas en cubos durante 7-10 minutos y, luego, procésalas con unas 30 hojas de espinaca cruda, 1 cucharadita de provenzal, nuez moscada y pimienta. ¡Listo!Ricota y jamón: mezcla unos 100 gramos de ricota con 50 gramos de jamón en cubos pequeños. Mezcla bien para hacer una mezcla homogénea.Calabaza o espinaca y ricota: cocina la calabaza como comentábamos en el relleno anterior y procésala con unos 100 gramos de ricota. Para la espinaca, solo procesa las hojas lavadas y crudas con la ricota. En cualquiera de los dos casos, condimenta con nuez moscada, cúrcuma y pimienta.Pollo y verdeo: procesa media suprema hervida en caldo de verduras casero con la parte verde de 2 cebollas de verdeoEn cualquier caso, ten en cuenta que debes utilizar todos los ingredientes con logo de certificado sin TACC, incluso en los condimentos, que pueden estar contaminados.Y, si quieres conocer más recetas sin tacc para incorporar en tu menú semanal, no te pierdas estas elaboraciones:Pepas sin TACCAlfajores de maicena sin TACCÑoquis sin TACCPanqueques sin TACC.
