Lasaña de calabacín y atún.
El calabacín tiene un sabor suave y dulce que lo hace perfecto para intercalar las capas de la lasaña en lugar de utilizar las típicas láminas de pasta. Así, conseguiremos una lasaña diferente, rica y muy ligera sin bechamel, que te va a encantar. Para hacer esta lasaña, es importante.
cortar las láminas de calabacín finitas y uniformes.
, para que se cocinen todas por igual. Con estas sencillas pautas y el paso a paso que veremos a continuación, conseguiremos un plato de diez, sencillo y muy sabroso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 587.
Ingredientes de la lasaña de calabacín y atún para 2 personas.
1 calabacín.
400 g de atún en conserva.
1 cucharadita de aceite de oliva suave.
50 g de tomate natural triturado.
150 g de queso mozzarella.
50 g de mozzarella rallada.
Tomate natural para decorar.
Orégano para decorar.
 Cómo hacer lasaña de calabacín y atún.
Comenzamos la receta preparando los ingredientes: lavamos bien y laminamos 1 calabacín con un grosor uniforme, de unos 2 mm. Para ello lo mejor es utilizar una mandolina aunque, si no tenemos, podemos hacerlo con un cuchillo. Aparte escurrimos 400 g de atún en conserva, lo desmenuzamos un poco y lo reservamos.
 Una vez tenemos los ingredientes listos, encendemos el horno a 200 °C con calor arriba y abajo, y comenzamos a montar la lasaña. Para ello, ponemos 1 cucharadita de aceite de oliva suave en el fondo de una fuente apta para el horno. A continuación, añadimos 1 cucharada de los 50 g de tomate natural triturado y, encima, empezamos colocando las láminas de calabacín que tenemos ya cortadas.
 Después del calabacín colocamos una capa de atún desmenuzado, un poco de tomate natural y completamos la primera capa con unos 50 g de mozzarella en lonchas.
 Sobre esta primera capa comenzamos de nuevo con otra capa de calabacín, atún, tomate y mozzarella en el mismo orden. Una vez hemos puesto todos los ingredientes, terminamos con una última capa de calabacín y mozzarella en lonchas.
 Finalmente, espolvoreamos la superficie de la lasaña con 50 g de mozzarella rallada. La decoramos con un poco de tomate natural y orégano y la metemos en el horno precalentado.
 Horneamos la lasaña a 200 °C durante unos 30 minutos. Cuando el calabacín esté cocinado y el queso fundido, la retiramos del horno, la decoramos con orégano fresco y la servimos.
  Resumen fácil de preparación.
Lavamos y laminamos el calabacín, escurrimos el atún y lo desmenuzamos.
Encendemos el horno a 200 ºC, engrasamos una fuente, añadimos una cucharada de tomate natural y ponemos una capa de calabacín.
Añadimos una capa de atún, tomate y mozzarella.
Seguimos alternando capas de ingredientes en el mismo orden y terminamos con una capa superior de calabacín y mozzarella.
Espolvoreamos con mozarella rallada, decoramos con tomate y orégano y la metemos en el horno.
Horneamos la lasaña de calabacín unos 30 minutos y servimos.
