Receta de Tarta de leche condensada y chocolate.
Si te gustan los postres con leche condensada y galletas, ¡esta receta te encantará! Esta tarta de leche condensada y chocolate es una tarta horneada pero sencilla, con una rica base de galletas, donde podrás utilizar tus galletas preferidas. Además, va rellena de una riquísima crema de leche condensada y chocolate que hará las delicias de niños y mayores. Es una tarta consistente, por lo que es ideal para ser compartida en cualquier fiesta y dejar un delicioso sabor en cada mordisco.Prepara todos los ingredientes, que desde RecetasGratis te contamos cómo hacer tarta de leche condensada, chocolate y galletas.
Prepara la base de la tarta de leche condensada y chocolate. Para ello, tritura las galletas en un robot de cocina o metidas en una bolsa y pasando el rodillo por encima hasta hacerlas migas. Funde los 100 g de mantequilla en el microondas y mézclala con las galletas trituradas.
Truco: Utiliza las galletas que más te gusten, tipo María, de avena, con chips de chocolate, etc.
Engrasa un molde preferiblemente desmontable de unos 20 cm de diámetro con mantequilla fundida o con un espray desmoldante. Forra toda la base del molde con la masa de galletas y mantequilla. Si el molde es de paredes bajas, tipo tartaleta, forra también las paredes. Hornea la base durante 10 minutos en el horno precalentado a 180 ºC con calor arriba y abajo. Retírala del horno para proceder con el relleno.
Introduce en un cazo la leche condensada, el cacao y la mantequilla troceada y caliéntalo a fuego suave. Ve removiendo con unas varillas hasta que la mantequilla se funda y quede una crema homogénea.
Retira la crema de leche condensada y cacao del fuego y añade las yemas de huevo una a una mientras las mezclas con unas varillas. Las claras sobrantes puedes guardarlas para otra receta o elaborar un sencillo merengue suizo para decorar esta tarta de leche condensada y chocolate.
Vierte la crema encima de la base de galletas y hornea la tarta de galletas con leche condensada y chocolate con calor arriba y abajo durante 20 minutos a 180 ºC.
Deja que se enfríe durante unos minutos y desmóldala con cuidado. Termina de enfriar encima de una rejilla.
Sirve la tarta de chocolate y leche condensada cortada en pequeñas porciones. Te durará varios días guardada en el frigorífico. Como ves, queda con una base crujiente y un relleno muy jugoso, ¡toda una delicia!Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Tarta de leche condensada y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Ideas para decorar la tarta de leche condensada, chocolate y galletas.
Recuerda que puedes utilizar las claras de huevo para hacer un merengue y decorar tu tarta, pero si prefieres explorar otras opciones, ¡no te pierdas estas ideas!Frosting de chocolate blanco, así obtendrás una tarta con dos chocolates y texturas diferentes espectacular.Crema batida de coco, ideal para ofrecer un extra de aroma.Mermelada de fresa o de cualquier otra fruta que te guste.Nata montada, una opción sencilla pero deliciosa.Si todavía tienes leche condensada en casa y no sabes qué hacer con ella, consulta estas otras tartas con leche condensada fáciles:Tarta fría de leche condensada, limón y galletasTarta de leche condensada sin hornoTarta de piña con leche condensada.
