Limonada rosa.
¿Qué es la limonada rosa? Pues bien, la limonada rosa es una deliciosa variación de la tradicional limonada. Es una bebida clásica de la cultura estadounidense y, como sugiere el nombre, es una limonada teñida de color rosa. Una bebida muy refrescante que tiene el mismo sabor que la limonada, sin embargo, tiene una apariencia diferente donde su color es más atractivo. ¡Todo se trata del atractivo visual!Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer limonada rosa.
Comienza exprimiendo los limones frescos. Para que este proceso sea más fácil utiliza un exprimidor, solamente intenta no apretarlos hasta que no quede ni una sola gota de limón porque saldrán los aceites de la cáscara que dan amargura.
En el vaso de la licuadora vierte el jugo de limón, añade el azúcar o el edulcorante y medio litro de agua fría. Enciende la licuadora y licúa hasta que el azúcar se haya disuelto.
Truco: puedes prescindir de la licuadora, simplemente sustitúyela por una jarra y una cuchara larga para mezclar.
Incorpora el jugo de granada y licúa una vez más. ¡Aquí es donde ocurre la magia! El jugo de granada le dará el color rosa vibrante a la limonada. Si no encuentras jugo de granada envasado puedes prepararlo con la fruta fresca. Para hacerlo, retira las semillas (pulpa) de la granada, colócalas en el vaso de la licuadora y tritura hasta que se convierta en un zumo. Por último, cuela.
Añade medio litro de agua y rectifica el dulzor.
Sirve inmediatamente en vasos con cubos de hielo y decóralos con rodajas de limón. ¡Salud! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Limonada rosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
Datos curiosos sobre la limonada rosa o pink lemonade.
¿Quieres conocer los mejores datos sobre la limonada rosa? Te proporcionamos los más destacados:Los orígenes de la limonada rosa son un poco misteriosos. Algunas historias afirman que los circos, que estaban en pleno auge a fines del siglo XIX, jugaron un papel importante en la creación y popularización de esta colorida bebida, igual de fantástica que los equilibristas, contorsionistas, tragafuegos y sirenas humanas.A pesar de que existen limones rosados (descubiertos en un árbol de limón Eureka típico en 1930), cuando se exprimen su jugo es transparente. Por eso, para hacer esta limonada se le debe agregar un zumo de fruta roja.Es muy común encontrar botellas con limonada rosa en los supermercados. Estas bebidas frecuentemente contienen tintes y saborizantes artificiales para darle el sabor y color; por ello, al prepararla en casa te da la libertad de utilizar insumos naturales que le darán un mejor sabor y aportar antioxidantes. Por ejemplo, si no deseas utilizar jugo de granada puedes reemplazarla con jugo de arándano, fresas, frambuesas o incluso por una infusión de flores de Jamaica y/o airampo.Además, si eres fan de la limonada, te proporcionamos algunas elaboraciones similares:Limonada alcalina caseraLimonada con jengibreLimonada con miel.
