Receta de Ensalada de lechuga con semillas y nuez.
En RecetasGratis aprendemos a preparar una ensalada saludable que incluye muchos ingredientes beneficiosos para nuestro corazón, ¡que se merece que lo mimemos! Los frutos secos son buenísimos para nuestra salud y tomados en cantidades moderadas (ya que son muy calóricos) nos ayudarán a estar sanos a la vez que llevamos un estilo de vida saludable.Es una ensalada de lechuga con semillas y nuez completa que puede constituir un plato único ayudándonos a expiar los excesos cometidos durante fiestas o reuniones familiares. ¡Espero que sea de vuestro agrado! Y si os gusta, me encantaría invitaros a pasar por mi blog Los dulces secretos de Cuca para que descubráis más recetas.
Cortamos la lechuga, la lavamos con abundante agua, centrifugamos y reservamos. Si no tenemos centrifugadora la dejamos en un escurridor.
Por otro lado, lavamos la manzana, le quitamos el rabito y el corazón y la partimos en trozos manteniendo la piel. La ponemos en un bol amplio para seguir con la elaboración de la ensalada de lechuga con semillas y nuez.
Partimos el queso feta en daditos y lo añadimos a la ensaladera. Si lo preferimos, podemos utilizar otro queso.
Escurrimos el apio rallado y las aceitunas y los incorporamos a la ensalada donde tenemos el resto de ingredientes.
Truco: No pongo cantidad de apio porque no suelo pesarlo pero calculo que añado unos 50-60 gramos a esta ensalada.
Añadimos la lechuga bien escurrida y ponemos un puñadito de pasas y otro de semillas para ensalada (en mi caso pipas de calabaza, de girasol y piñones).
Aderezamos con un chorrito de vinagre, de aceite de oliva y de sal y movemos bien para que queden los ingredientes mezclados y perfectamente aliñados.
Antes de servir, partimos unas cuantas nueces y las ponemos coronando la ensalada junto con un puñado de picatostes. Así evitamos que se ablanden y la ensalada de semillas con nuez quede perfecta. ¡Buen provecho!
Truco: Puedes usar nueces peladas y te ahorras tener que abrirlas.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de lechuga con semillas y nuez, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
