Receta de Bizcocho de calabaza y yogur.
La calabaza es un alimento propio del otoño, de manera que es usual aprovechar esta época para preparar recetas con ella. Una de las más sencillas y deliciosas que podemos hacer es este bizcocho de calabaza y yogur, jugoso y esponjoso. Para elaborarlo, nosotros hemos escogido yogur natural, no obstante, también es posible hacer un bizcocho de calabaza y yogur griego siguiendo estas mismas instrucciones. Eso sí, como este tipo de yogur suele contener azúcar, recomendamos recudir la cantidad de azúcar a la mitad.Quédate en RecetasGratis para descubrir con nosotros cómo hacer un bizcocho de calabaza y yogur fácil, rápido y delicioso, ideal para la hora del desayuno o la merienda. Eso sí, ten presente que siempre que hablamos de vaso en las medidas de los ingredientes hacemos referencia al vaso del yogur vacío.
Bate los huevos con el azúcar hasta que quede la mezcla blanca y espumosa. Añade el aceite y el yogur y sigue mezclando. Precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Si lo prefieres, puedes hacer el bizcocho de calabaza y yogur sin azúcar eliminando directamente este ingrediente de la receta.
Truco: Bate enérgicamente para introducir todo el aire posible y conseguir un bizcocho de calabaza y yogur esponjoso.
Aparte, cuece la calabaza al microondas durante 5 minutos a máxima potencia o ásala en el horno si prefieres elaborar un bizcocho de calabaza asada, pero ten en cuenta que de esta forma tardarás un poco más. Una vez cocinada, tritúrala con la ayuda de un tenedor.
Tamiza la harina, la levadura y la canela lo tamizamos y ve añadiendo estos ingredientes a la mezcla de líquidos. Agrega los ingredientes secos poco a poco y haciendo movimientos envolventes hasta que quede la harina integrada.
Añade la calabaza y mezcla hasta conseguir una masa homogénea y sin grumos.
Introduce la masa en un molde engrasado y enharinado. Nosotros hemos usado un molde rectangular de unos 25 cm de largo, pero puedes utilizar uno circular sin problemas. Hornea el bizcocho de calabaza y yogur durante 30-40 minutos, o hasta que al pincharlo con un palillo este salga seco.
Deja que el bizcocho se entibie un poco, desmóldalo y deja que se acabe de enfriar sobre una rejilla. ¡Listo! Ya puedes servir este delicioso bizcocho de calabaza y yogur durante el desayuno o la merienda. Si te has quedado con ganas de más, prueba esta otra receta de bizcocho de calabaza y nueces, ¡es igualmente espectacular!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de calabaza y yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Bizcocho de calabaza y yogur - Decoración y recomendaciones.
La receta de bizcocho de calabaza y yogur es muy sencilla y puedes utilizarla para preparar una tarta de cumpleaños, por ejemplo. Para ello, recomendamos rellenarla y cubrirla. Puedes utilizar el mismo tipo de crema para el relleno y la cobertura u optar por recetas distintas. En cualquier caso, los siguientes son los rellenos y coberturas más adecuados para este bizcocho:Ganache de chocolateGanache de chocolate blancoCrema chantillyMerengue suizoFrosting de quesoPuesto que la calabaza es un ingrediente con un sabor muy característico, es mejor optar por rellenos o coberturas más suaves para evitar contrastes de sabores demasiado intensos. Ahora bien, ¿cómo puedes rellenarlo y cubrirlo? Muy sencillo, para rellenar un bizcocho simplemente debes cortarlo por la mitad, cubrir la superficie de la mitad inferior y colocar la superior encima. Para cubrirlo, utiliza una espátula o lengua y distribuye de forma uniforme la crema escogida.Por otro lado, para conseguir un bizcocho de calabaza perfecto, recapitulamos los consejos que hemos ido diciendo a lo largo del artículo:Bate con energía los ingredientes, sobre todo los huevos, para añadir todo el aire posible a la masa. De esta forma, el bizcocho subirá mejor en el horno y quedará más esponjoso.Tamiza los ingredientes secos para airearlos y romper cualquier grumo que se haya podido formar.
