Receta de Vinagreta de mango.
Si quieres que tus ensaladas dejen de ser aburridas, no tienes más que aliñarla con una buena vinagreta. Hoy en día, además, son muchas las ideas de vinagretas que existen, por lo que puedes preparar distintas recetas para condimentar tus ensaladas. Muchas de ellas se hacen con frutas, como en este caso, donde, desde RecetasGratis, te proponemos una deliciosa vinagreta de mango.Verás como tus ensaladas cobran vida y sabor con esta increíble vinagreta. Además, es muy fácil y en tan solo 5 minutos la puedes tener lista. Déjala reposar unos minutos, ¡y lista para servir! ¿Te animas con esta estupenda receta de vinagreta de mango para ensalada?
Pela el mango y trocéalo. Pon los trozos en el vaso de la batidora y tritura la fruta hasta hacerla puré.
Incorpora el vinagre balsámico, el aceite de oliva y una pizca de sal. Bate de nuevo para integrar bien todos los ingredientes.
Truco: Recuerda que el aceite balsámico ya es salado, aún así prueba y rectifica de sal antes de añadirla.
Incorpora la cáscara de la pimienta rosa. También puedes utilizar otro tipo de pimienta para potenciar el sabor de la vinagreta de mango, como la negra o la blanca.
Deja reposar 10 minutos y ya tienes lista la vinagreta de mango para utilizar en tus ensaladas. Ahora que sabes cómo hacer vinagreta de mango, puedes experimentar y añadir nuevos ingredientes a la receta, como una cucharadita de miel, curry, albahaca o un aguacate.Espero que te haya gustado y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Vinagreta de mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vinagretas.
Ensaladas con vinagreta de mango.
Si no sabes qué ensalada preparar para usar tu vinagreta de mango casera, toma nota de estas recetas porque quedaran espectaculares:Ensalada de pasta con atún y huevoEnsalada de pollo con aguacate y manzanaEnsalada de aguacate y salmón.
