Receta de Pastel de pastor vegano.
El pastel de pastor también conocido como Shepherd's pie es un plato tradicional de la cocina británica. Consiste en una capa de carne de cordero molida recubierta con puré de patatas. Existen otras variaciones con ternera, pescado y también una versión vegetariana en la que se pueden utilizar legumbres y carne de proteína de soja llamado Shepherdess pie. En la receta de nuestro pastel de pastor vegano vamos a utilizar la proteína de soja texturizada y las judías blancas, además de verduras para enriquecer el sabor. Prepararemos un puré de patata casero para cubrir el guiso y opcionalmente puedes cubrir el puré con queso para servir un pastel de carne vegano de 10.
Pica la cebolla y el ajo, trocea las judías verdes, corta el tomate, el pimiento y la zanahoria en dados.
Calienta una sartén con aceite y sofrie la cebolla y el ajo.
A continuación incorpora la zanahoria, las judías verdes, el pimiento y el tomate, sal, pimienta y cocina hasta que la verdura del pastel de carne vegano quede blanda.
Mientras tanto, pon la soja texturizada en remojo con agua templada durante 15 minutos. Pasado este tiempo, escúrrela con las manos bien apretando para eliminar todo el agua y reserva.
Una vez listo el sofrito del sheperd's pie vegano, agrega a la sartén las judías blancas cocidas y la proteína de soja texturizada remojada. Remueve bien para integrar los ingredientes y añade el tomate triturado, el azúcar, el comino y el jengibre en polvo y el pimentón ahumado. Cocina unos 10-15 minutos hasta que el tomate se reduzca un poco.
Mientras prepara el puré de patata. Pela las patatas cocidas y córtalas en trozos. Coloca las patatas en un bol, añade un chorro de leche de avena, la margarina, la sal y la pimienta y aplasta con un pisapurés o un tenedor hasta que quede un puré homogéneo.
Truco: Si el puré está quedando seco añade un poco más leche de avena.
En un recipiente para el horno coloca todo el guiso de judías y soja y cúbrelo con el puré de patata. Opcional mente esparce un poco de queso rallado por encima del pastel de verduras vegano.
Precalienta el horno a 180 ºC y hornea el pastel de verduras para vegetarianos y veganosdurante 30 minutos.
Sirve el pastel de pastor vegano con guarnición de verdura salteada o hervida.Aprovecha y entra en mi blog Vegspiration para ver muchos más platos como este tan sabrosos y fáciles de preparar.
Si te ha gustado la receta de Pastel de pastor vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pastel de carne.
