Receta de Sopa de tomate casera con pan.
La sopa de tomate con pan es una receta española, un guiso andaluz lleno de sabor y color, donde el tomate es el protagonista. Esta receta entra dentro del campo de recetas de aprovechamiento, se trata de un plato de orígenes humildes que sirvió para alimentar a generaciones desfavorecidas y que en la actualidad, es una exquisitez que disfrutan todo tipo de paladares.La sopa de tomate andaluza te hará saborear el típico guiso de la abuela, un plato con tanta tradición como este no puede hacer otra cosa. Vamos entonces con este rica sopa de tomate casera, un plato caliente para devolver el alma al cuerpo y guárdala en tu apartado de recetas españolas. ¡A cocinar!
Para empezar a preparar nuestra sopa de tomate andaluza, debemos alistar todos los ingredientes. Para ello, pica todo finamente, el ajo, la cebolla y el pimiento puedes dejarlo en juliana. El tomate debe estar troceado en cuartos y el pan en trozos medianos.
Con todo ya cortada y medido, nos ponemos a preparar el sofrito base. Calienta una sartén con un chorro de aceite y añade el ajo para que se fría. Antes de que lleguen a dorarse añade la cebolla junto con el pimiento y una pizca de sal, continua con la cocción a fuego medio durante 8 minutos.
A continuación, incorpora el tomate en la sartén y deja que ligue y suelte el agua, manteniendo la cocción durante otros 15 minutos. Remueve de tanto en tanto con una cuchara de madera.
Cuando nuestro sofrito esté ya ligado, será el momento de añadir el pan. Remueve todo para que se integren los ingredientes.El pan puedes remojarlo unos minutos antes en agua o caldo de verduras.
Ya para terminar, espera que la sopa de tomate vuelva a hervir y entonces añade las ramas hierbabuena. Comprueba y corrige la sazón con una pizca de sal y continua con la cocción unos 2-3 minutos más.
Sirve bien caliente la sopa de tomate casera con pan y si quieres acompaña el plato con huevo frito y pimientos asados. ¡Buen provecho!Si estás en verano puede no te apetezca una sopa caliente, así que en ese caso no dejes de revisar la receta de sopa fría de tomate con sandía.
Si te ha gustado la receta de Sopa de tomate casera con pan, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
