Budín de limón.
El budín de limón es un.
bizcocho denso, jugoso y con un sabor potente de limón.
. Una de mis recetas preferidas para el desayuno o la merienda. Siempre lo preparo un día para comerlo durante los siguientes porque este budín gana en consistencia y sabor de un día para otro, siempre que lo tengamos bien conservado en un recipiente hermético. El budín de limón es muy sencillo de preparar y para su elaboración, necesitamos.
ingredientes que siempre tenemos por casa.
, ¿nos ponemos manos a la masa?
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos.
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 507.
Ingredientes del budín de limón para 12 personas.
Para el budín de limón:
350 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
350 g de azúcar blanco.
4 huevos M.
350 g de harina de trigo.
2 cucharaditas de levadura química (tipo Royal).
Media cucharadita de sal.
150 g de leche entera.
Ralladura de 3 limones.
Para el glaseado:
150 g de azúcar glas.
2-4 cucharadas de zumo de limón.
 Utensilios necesarios.
Molde de plum cake de 25x10 cm.
Cómo hacer budín de limón.
Para preparar el.
budín de limón.
, precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Batimos 350 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente junto con 350 gramos de azúcar blanco. Batiremos a velocidad media hasta que ambos ingredientes se hayan integrado y la mezcla haya blanqueado y esté esponjosa.
 Agregamos 4 huevos M uno a uno. Es decir, no añadiremos el siguiente hasta que el anterior se haya integrado por completo.
 Tamizamos 350 gramos de harina de trigo junto con 2 cucharaditas de levadura química y media cucharadita de sal. Integramos en la mezcla hasta que no haya restos de harina. Esto lo haremos a la velocidad más baja que nos permita la batidora.
 Añadimos 150 gramos de leche entera y la integramos en la masa.
 Por último, vertemos la ralladura de 3 limones y mezclamos bien con toda la masa. Nos aseguramos que la masa está completamente homogénea dándole una última vuelta con una espátula de silicona y así integrar cualquier resto de masa que no esté perfectamente integrada.
 Engrasamos y forramos con papel vegetal un molde de unos 25x10 cm.
 Vertemos la masa en el molde y alisamos la superficie. Horneamos durante 1 hora a 180 ºC con calor arriba y abajo. Si a mitad de la cocción vemos que la superficie se dora demasiado, podemos cubrir el budín con papel de aluminio. Retiramos del horno cuando al pinchar con un palillo salga limpio.
 Sacamos el budín del horno y lo dejamos enfriar durante 15 minutos en el molde. A continuación desmoldamos, retiramos el papel vegetal y lo dejamos enfriar por completo sobre una rejilla.
 Cuando se haya enfriado completamente, preparamos el.
glaseado.
, mezclando 150 gramos de azúcar glas con 2-4 cucharadas de zumo de limón y mezclamos hasta conseguir la consistencia deseada para glasear nuestro budín.
 Glaseamos el budín de limón con la mezcla preparada en el paso anterior.
 Dejamos secar por completo el glaseado antes de consumir nuestro delicioso budín de limón.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Batimos la mantequilla y el azúcar blanco.
Agregamos los huevos, uno a uno.
Tamizamos la harina, la levadura química y la sal.
Añadimos la leche.
Integramos la ralladura de limón.
Engrasamos y forramos el molde.
Horneamos durante 1 hora a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Desmoldamos el budín pasados 15 minutos y lo dejamos enfriar por completo.
Preparamos el glaseado mezclando los ingredientes de este.
Glaseamos el budín.
Dejamos secar el glaseado antes de consumir el budín de limón y, ¡a disfrutar!
