Crêpes con langostinos, espinacas y aceite de albahaca, receta de entrante navideño.
Como ya os dije en la receta de los.
crêpes de langostinos y queso brie para la cena.
, cada vez que me pongo a hacer crêpes, hago una buena cantidad y así, en los días siguientes surgen muchas ideas para postres, o para otras recetas saladas. En esta ocasión hemos preparado unos.
crêpes con langostinos, espinacas y aceite de albahaca.
que os van a gustar un montón.
La receta, como todas las de crêpes es muy sencilla, especialmente si tenéis ya hechos los crêpes y los habéis guardado en la nevera.
apilados en un plato y cubiertos con film de cocina.
. Bastará con sacarlos unos minutos antes de hacer la cena, darles un calentón en la sartén y preparar el relleno. Vamos a ello.
Partiendo de que tenemos ya hechas las crêpes, vamos a.
dedicarnos al relleno.
. Si no las tenéis preparadas, podéis seguir las instrucciones que dimos.
aquí para hacer crêpes perfectas.
.
Picamos la cebolla en juliana y el diente de ajo en laminitas y los ponemos a.
pochar a fuego lento.
en una sartén. Entre tanto podemos ir haciendo el aceite de.
albahaca.
, triturando las hojas de albahaca con 100ml de aceite y colando el resultado. Después, apretamos las hojas de albahaca que queden en el colador para que suelten su esencia.
Cuando la cebolla y el ajo están bien blanditos, añadimos los.
langostinos.
, -que habremos pelado y retirado la cabeza y el hilillo del intestino-- y los.
cubrimos con hojas de espinaca.
. Salteamos el conjunto hasta que las hojas de espinaca prácticamente se queden en nada.
En una sartén limpia ponemos una gota de aceite o mantequilla y calentamos la crêpe. Ponemos el relleno en el centro, añadimos una.
cucharada del aceite de albahaca.
y las doblamos por la mitad. Servimos nuestras crêpes recién hechas para que lleguen bien calientes.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Estas.
crêpes con langostinos, espinacas y aceite de albahaca.
son excelentes para una cena rápida y ligera, y a la vez con un toque elegante. Puedes servirlos como entrante y continuar con una.
deliciosa merluza al horno.
y completar así un delicioso menú.
Crêpes de langostinos y queso brie para la cena. Receta.
Postres fáciles y rápidos. Crêpes rellenas de crema de chocolate.
