Batido de turrón con Thermomix.
Ahora hacer un batido de turrón de Jijona es muy sencillo gracias a RecetasGratis si dispones en tu casa de una Thermomix, ya que en menos de 10 minutos puedes preparar un riquísimo batido de turrón en tu casa para todos aquellos a los que les guste este sabor.Tan solo tienes que reunir los 4 ingredientes necesarios y ponerte manos a la obra con tu electrodoméstico. Y recuerda, que la consistencia y el dulzor de tu batido de turrón con Thermomix se pueden modificar a tu gusto. ¡No te pierdas el paso a paso y descubre cómo hacerlo!
El primer paso para hacer este batido de turrón con Thermomix es cortar las tabletas de turrón de Jijona en unos cuantos trozos y colocarlas en el vaso de la Thermomix para triturarlas a velocidad 5 unos 30 segundos aproximadamente hasta que obtengamos unas especie de pasta homogénea.
A continuación agregamos la leche y el azúcar, si es que nos gusta el batido de turrón de Jijona muy dulce y programamos la Thermomix unos 40 segundos a velocidad creciente desde 3 a 9.
Si queremos que el batido de turrón sea más líquido, como en este caso, podemos añadir un poco más de leche y programar la Thermomix más tiempo para que el turrón de Jijona se deshaga completamente y no queden trocitos.
Por último, espolvoreamos un poco de canela por encima del batido de turrón con Thermomix ¡Y listo! Ya podremos degustar nuestro delicioso batido de turrón de Jijona en cualquier momento.Y si te gustan las recetas de batidos originales, échale un vistazo a las que te enseñamos a continuación aquí:Batido de OreoBatido de avena y plátanoBatido de chocolate blanco.
Si te ha gustado la receta de Batido de turrón con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
