Receta de guarnición de hortalizas asadas provenzales, para acompañar carnes o pescados.
Las hortalizas de raíz pueden ser prácticas para enriquecer cocidos y sopas, pero ganan mil veces más en sabor y textura si se asan en el horno. Concentrando sus sabores y azúcares naturales, son una.
guarnición fantástica.
para acompañar cualquier carne o pescado, o tomar con legumbres.
La mezcla de hierbas provenzales, combinada con la mostaza, resulta una combinación de aromas que potencian el carácter de hortalizas como la zanahoria o el nabo. Podéis usar otra combinación de verduras o dar más protagonismo a una especia determinada, lo más importante es procurar trocear todos los ingredientes al.
mismo tamaño aproximado.
y pillarle el punto adecuado a la cocción en el horno.
Precalentar el horno a 200ºC y engrasar una fuente o bandeja amplia. Lavar y secar bien todos los vegetales. Cortar los extremos y pelar ligeramente con ayuda de un pelaverduras. Cortar las zanahorias y las chirivías, si son grandes, en dos partes para conseguir que tengan más o menos la misma longitud. Cortar todas las verduras.
en bastones.
, de forma longitudinal.
Mezclar en un cuenco el aceite de oliva con la mostaza, el limón, las especias y un chorrito de vino blanco. Añadir los vegetales y.
remover.
para que se impregnen bien con la mezcla. Distribuir sobre la bandeja, procurando que queden en una sola capa. Salpimentar al gusto.
Hornear durante unos 15 minutos. Remover bien y devolver al horno, bajando la temperatura a 180ºC.
Hornear 15-20 minutos más.
. Si se empezaran a tostar demasiado los bordes antes de tiempo, bajar un poco más la temperatura o cubrir con papel de aluminio.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Esta.
receta de hortalizas asadas provenzales.
, como ya hemos comentado, funciona como una guarnición perfecta para carnes y pescados a la brasa o también asados, también en preparaciones a la plancha o completando platos vegetarianos. Son un acompañamiento ligero pero saciante, y muy agradable al paladar gracias a la textura ligeramente crujiente que se consigue con el asado en el horno.
Guarnición de patatas picantes con harissa. Receta.
Receta de patatas fritas al horno.
