Receta de Ensalada de pollo y papa.
¿Te gustan las ensaladas y consideras que es un plato muy saludable? ¿Quieres cocinar a tu familia una rica ensalada de pollo y papa? Te mostramos una receta sencilla, pero llena de sabor que combina el rico gusto del pollo sazonado y cocinado a la sartén junto con la suave textura de la papa. También te mostramos algunos vegetales extras que añadimos en esta receta para hacer de esta ensalada un platillo especial para disfrutar cualquier día de la semana. De esta ensalada destaca la lechuga y los ingredientes frescos y de buena calidad.¿Te preguntas cómo hacer una ensalada de pollo y papa? Pues bien, anímate a preparar esta receta y sigue cada uno de los pasos. ¡A cocinar!
Para comenzar la receta de ensalada de pollo y papa, primero debes preparar el pollo, para ello en un recipiente coloca el pollo, agrega una cucharadita de mostaza amarilla, 1 pizca de sal y pimienta, un poco de ajo en polvo, una cucharada de crema y mezcla muy bien. Deja reposar aproximadamente unos 15 minutos en el refrigerador.
Mientras reposa el pollo, prepara las verduras. Trocea la lechuga, corta el jitomate en tiras o en cubos y la cebolla morada en juliana. Reserva.
Cuando el pollo haya reposado, calienta un poco de aceite en una sartén y cocina el pollo hasta dorarlo, gíralo de vez en cuando para evitar que se queme. Cuando esté listo, retira del fuego y reserva. El tiempo de cocción del pollo dependerá del tamaño y de las porciones que elijas.
Ahora es momento de armar la ensalada fría. Comienza colocando lechuga en la base, enseguida agrega el jitomate y la cebolla morada, mezcla ligeramente.
Agrega la papa cocida en cubos y seguido un poco de garbanzos cocidos.
Por último, agrega el pollo, el queso panela y si quieres un toque crujiente también puedes añadir un poco de cacahuates. ¡Lista para comer!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pollo y papa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas templadas.
Ensalada de pollo y papa y otros ingredientes.
Prepara esta ensalada de papa con pollo con los ingredientes extras que te mostramos, obtendrás una ensalada completa, llena de sabores y texturas. Que esta receta te sirva de base para preparar tu propia ensalada fácil, añade los vegetales que más te gusten, juega con la variedad de cada uno de los ingredientes, como la lechuga, el jitomate, incluso el queso lo puedes sustituir por queso fresco, queso canasto o requesón. Además, también puedes añadir pipas o nueces a la ensalada y sustituir las verduras que te hemos proporcionado por otras que te gusten más. ¡Incluir verduras en tu dieta nunca había sido tan rico y fácil!Te mostramos más alternativas para que puedas elaborar las ensaladas saludables a tu gusto:Ensalada templada de pollo y baconEnsalada de pollo y setas gourmetEnsalada de pollo y lechugaEnsalada de manzana con piña y nuez.
