Receta de Acelgas salteadas con champiñones.
Las acelgas salteadas con champiñones son muy fáciles y rápidas de hacer, y no es necesario cocerlas antes. Para hacer esta receta, simplemente, debemos lavar bien los ingredientes principales, trocearlos al gusto, saltear primero las setas y añadir, después, las acelgas. Además, resulta un plato muy económico y socorrido para la cena, con pocas calorías (únicamente las añadidas con el aceite), rico en fibra, vitaminas y minerales. ¿Qué más podemos? Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer acelgas con champiñones.
Lava bien las acelgas, escúrrelas y trocélaas, desechando el extremo del taño (parte blanca). Resérvalas un momento.
Lava los champiñones y córtalos en láminas. Si decidiste añadir el jamón, córtalo en cubos pequeños o tiras, como más te guste.
Saltea los champiñones en una sartén con un poco de aceite de caliente.
Cuando estén casi listos, agrega las acelgas y los tacos de jamón, y sigue removiendo para saltear todos los ingredientes juntos. Añade el ajo en polvo, la pimienta y la sal al gusto.
Verás que las acelgas empiezan a reducir su tamaño y oscurecer su color. En este punto, y cuando veas que están tiernas, retira la preparación del fuego y sirve las acelgas salteadas con champiñones. Esta receta es perfecta para una cena ligera, o para acompañar cualquier plato de carne o pescado, como dorada a la plancha o pollo al limón.
Si te ha gustado la receta de Acelgas salteadas con champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas.
