Salsa kimchi.
La salsa kimchi es una.
elaboración típica de la cocina coreana.
. Su nombre se debe a que se trata de la preparación de base para hacer.
kimchi.
, la col fermentada que tanto nos gusta. No obstante, también se puede utilizar como condimento para carnes, pescados y verduras a las que quieras darle un toque agripicante o como ingrediente en la elaboración de otras recetas. ¡Cuidado que engancha!
En la receta que presentamos a continuación, se utilizan un par de ingredientes propios de la cocina coreana: el.
gochugaru.
(un tipo de guindilla) y la salsa de pescado. Dada su popularidad, suelen ser bastante fáciles de encontrar en las tiendas de alimentación asiáticas, aunque aquí te dejamos un par de.
ideas de sustitución.
, por si no los tienes accesibles.
Para reemplazar el.
gochugaru,.
cualquier otro picante como el pimentón o el chile en polvo valdrían como sustitutos. Por otro lado, la salsa de pescado podría cambiarse por salsa inglesa (Worcestershire o Perrins) o incluso por un par de filetes de.
anchoa.
triturados.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 30, 300 g.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: coreana.
Calorías por ración (kcal).
: 5.
Ingredientes de la salsa kimchi para 300 g.
125 ml de agua.
15 g de harina de arroz.
½ cebolla (100 g aproximadamente).
1 diente de ajo (5 g aproximadamente).
15 g de jengibre.
15 g de.
gochugaru.
(guindilla coreana en polvo).
25 ml de salsa de pescado.
 Cómo hacer salsa kimchi.
Comenzamos la preparación de la salsa elaborando la base que unirá todos los ingredientes y le dará la consistencia tan característica que posee. Para ello, en un cazo ponemos unos 125 ml de agua y en ella disolvemos unos 15 g de harina de arroz.
 Una vez bien disuelta, llevamos el cazo a fuego medio y dejamos que vaya cogiendo temperatura al mismo tiempo que removemos. Poco a poco irá espesando. Cuando veamos que ya no espesa más, retiramos del fuego, transferimos a un bol y dejamos que se vaya enfriando.
 Mientras dejamos que esta base pierda temperatura, nos ponemos con la parte aromática de la salsa. En este caso necesitamos ½ cebolla o unos 100 gramos, 1 diente de ajo y un trozo de.
jengibre.
de unos 15 gramos. Los tres ingredientes los vamos a pelar y trocear para que sea más fácil procesarlos.
 Una vez los tenemos listos, metemos la cebolla, el ajo y el jengibre en el vaso de la batidora y trituramos hasta obtener una mezcla homogénea, tan fina como se desee.
 Ahora ya debemos tener la base de harina tibia por lo que procederemos a integrarle unos 15 g de.
gochugaru,.
que es la guindilla coreana en polvo.
 Mezclamos bien hasta que veamos que se ha homogeneizado.
 Por último, añadimos el puré de cebolla, ajo y jengibre a la mezcla picante y terminamos por aderezar la mezcla con la salsa agregando unos 15-25 ml de esta.
 Podemos usar la salsa kimchi inmediatamente o conservarla en la nevera en un recipiente bien cerrado.
 Resumen fácil de preparación.
Poner el agua en un cazo y disolver la harina de arroz.
Calentar hasta espesar, retirar a un bol y dejar enfriar.
Pelar y trocear la cebolla, el ajo y el jengibre.
Triturar la cebolla con el ajo y el jengibre.
Añadir el.
gochugaru.
a la harina espesada tibia.
Mezclar bien.
Incorporar el puré de cebolla y la salsa de pescado.
Usar inmediatamente o guardar en la nevera.
