Receta de Pan en sartén.
El pan es de los alimentos más conocidos y consumidos a nivel mundial. Tal vez sea por los sencillos ingredientes con los que se prepara, la versatilidad de recetas en las que se puede usar o los momentos prácticos en los que se puede consumir, en desayunos como tostadas o en almuerzos como crutones o, también, como sándwiches. En esta oportunidad, queremos mostrarte cómo cocinarlo de forma rápida y sencilla en la sartén, para que en pocos minutos puedas disfrutar de un suave, esponjoso y rico pan casero.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan en sartén rápido y fácil. ¡No te la pierdas!
Para empezar con la receta de pan a la sartén con levadura, primero mezcla la harina con la sal y haz un huequito en el centro para agregar el aceite, el agua y la levadura. Si quieres, puedes agregar unas 5 cucharadas de semillas para hacer un pan casero con semillas, incluso también puedes añadir condimentos para hacerlos saborizados. Por ejemplo, provenzal, orégano, romero y/o cebolla deshidratada.
Truco: si no tienes balanza, puedes utilizar 2 tazas y media de harina y 1 taza y media de agua. Si usas levadura fresca en lugar de seca, utiliza 25 gramos o medio cubo.
Amasa unos 10 minutos sobre la mesada limpia y enharinada hasta obtener un bollo liso. Disponlo en un recipiente enharinado y, luego, tápalo y déjalo leudar durante 1 hora hasta que duplique su volumen.
Divide el bollo en 8 y haz la forma que desees. Por ejemplo, puedes estirar uno de los bollitos de forma rectangular y enrollarlo como ves en la imagen. A continuación, ciérralo como si fuera una empanada y haz un rollito. Otra opción es disponer todas las puntas del bollito hacia abajo para hacer un pan redondo. Tápalo y déjalo leudar unos 20 minutos más en un lugar cálido para que duplique el volumen.
Ahora sí, es momento de cocinar el pan a la sartén. Para ello, pinta la sartén con aceite y lleva al fuego máximo hasta que caliente. En ese momento, baja el fuego al mínimo y añade los panes leudados. Cocínalos unos 4 o 5 minutos por cada lado para que se cocinen y se doren.
Disfruta de tus panes en sartén caseros y calentitos. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si prefieres elaborar esta receta de pan en sartén con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado la receta de Pan en sartén, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Con qué acompañar el pan a la sartén.
Si quieres, puedes rellenar los panes. En este caso, rellénalos antes de cerrarlos en el punto 3 y déjalos leudar, cocínalos en la sartén por el mismo tiempo. Puedes ver los pasos detallados en esta receta de pancitos rellenos. Además, a continuación, te proporcionamos las recomendaciones para cada momento del día usando tus panes caseros a la sartén.Para el desayuno:Sándwich de huevo con queso Sándwich de huevo con aguacate Tostadas con huevo en el centro Tostadas con mantequilla y canela Tostadas francesasPara almuerzo o vianda:Sándwich de milanesa Sándwich de pollo desmenuzado Sándwich de salmón y aguacate Sopa de cebolla con pan y queso Ensalada césar.
