Leche de soja.
La leche de soja es una bebida vegetal que presenta como una muy.
buena alternativa a la leche de origen animal.
para aquellas personas que deseen reducir o evitar su consumo. Hacerla en casa no es complicado y nos saldrá más económica.
En estas líneas, explicamos cómo hacer en casa esta popular leche vegetal. Para conocer un poco más sobre.
las propiedades y beneficios de este tipo de bebidas vegetales.
, aconsejamos leer nuestro completo artículo:
leches vegetales: qué son, tipos y beneficios.
donde repasamos todas las cualidades y hacemos una comparativa de estos productos.
Aconsejamos hacerla simplemente con.
soja amarilla y agua.
, así será apta para todos los consumidores y se podrá utilizar para la elaboración de quesos y yogures. A posteriori, podemos agregarle sal, endulzantes, cacao o especias a nuestro gusto.
El método de elaboración es prácticamente idéntico al de cualquier otra.
leche vegetal.
, siguiendo los pasos de remojo, triturado y colado, salvo por una cuestión: hay que cocerla.
para hacerla más digestiva.
, ya que en este caso partimos de una legumbre cruda. Este paso nos requerirá un poco más de tiempo, pero el resultado vale la pena.
Una vez preparada, se conserva en la nevera y se debe consumir en los siguientes 3 días.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más 12 horas de remojo).
Raciones.
: 6 (1,5 l).
Categoría.
: bebida.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 149.
Ingredientes de la leche de soja.
200 g de soja amarilla.
1,5 l de agua.
 Cómo hacer leche de soja.
Ponemos 200 g de soja amarilla a remojo en agua durante 12 horas.
 Escurrimos la soja, desechando el agua de remojo, lavamos las habas bajo el grifo y las ponemos en el vaso de la batidora. Agregamos la mitad de 1,5 l de agua (750 ml).
 Batimos 2 o 3 minutos, hasta que las habas de soja estén bien trituradas.
 Pasamos la mezcla por un colador, para separar la pulpa de soja del líquido.
 Con una cuchara removemos y presionamos la pulpa para escurrirla bien. Esta pulpa se llama okara y la podemos guardar en la nevera y utilizarla en otras preparaciones como unas galletas caseras.
 Agregamos al líquido resultante el agua que nos queda (750 ml). Llevamos la mezcla a ebullición y la cocinamos a fuego medio durante 20 minutos, retirando la espuma que se forme en la superficie.
 Una vez cocida la leche, la volvemos a colar para retirar los restos que hayan podido quedar.
 Dejamos enfriar la leche de soja y, una vez fría, ya podemos envasarla para refrigerarla y consumirla como prefiramos. Se puede consumir tal cual o endulzarla al gusto con miel, vainilla, canela o con cualquier otro endulzante al gusto. Un truco para que quede un poco más dulce sin tener que añadirle azúcar a posteriori, es añadir un dátil en el momento en el que las habas se trituran.
 Resumen fácil de preparación.
Remojamos la soja durante 12 horas.
La escurrimos y enjuagamos, y la ponemos en el vaso de la batidora con la mitad del agua.
Trituramos muy bien.
Colamos la mezcla.
Presionamos la pulpa con una cuchara para extraer bien el líquido.
Agregamos a este líquido el agua restante y lo cocinamos durante 20 minutos.
Volvemos a colar.
Dejamos enfriar y envasamos la leche de soja.
