Receta de Crema volteada peruana.
El flan es uno de los postres más populares del mundo. Consiste en una crema delicada de leche y azúcar que tiene una contextura firme gracias a la coagulación de los huevos. Se puede decir que esos son los ingredientes base y aunque, en general, son los mismos, cada país tiene una versión distinta que difiere de las demás en la forma de preparación. En el caso de Perú, el flan de huevo o el quesillo recibe el nombre de crema volteada y es uno de los postres peruanos favoritos.Preparar este postre es bastante sencillo, ya que los ingredientes son comunes y el procedimiento no tiene ninguna complicación. Solo sigue las instrucciones que preparamos para ti en RecetasGratis y descubrirás cómo hacer crema volteada peruana fácil y rápida. ¡Podrás disfrutar de uno de los dulces más deliciosos de la gastronomía peruana!
Inicia la elaboración de la leche volteada o crema volteada con el caramelo que caracteriza el acabado de todos los flanes. Para ello, utiliza el azúcar y el agua. Para esto, lleva ambos ingredientes a hervir. Agrega las gotas de limón para evitar que se cristalice. Evita manipularlo, solo deja que se cocine a fuego medio.
Cuando el caramelo líquido comienza a tomar color, baja el fuego y espárcelo un poco por el molde. Si se endurece solo necesitas calentarlo un poco para distribuirlo. Reserva.
Ahora, agrega toda la leche condensada en un bol o envase.
Vierte la leche evaporada y mezcla ambos ingredientes de la crema volteada casera con suavidad.
Para obtener la textura de la crema volteada, añade los huevos y únelos a las leches sin batir con vigor. La idea es evitar introducir mucho aire a la mezcla.
Cuando esté bien homogénea, cuela la preparación al menos 3 veces. El propósito de este paso es eliminar partículas grandes de huevo. Esto se debe a que la crema volteada no se licúa para no llenarla de aire, por lo que es posible que el huevo no se rompa por completo.
Vierte la mezcla en el molde ya caramelizado que reservaste. Hazlo con cuidado. En cuanto a la cocción, puedes hacer la crema volteada en olla o en horno.En cualquier caso, tapa el molde y llévalo a un baño María que calentarás, ya sea dentro del horno o en una olla más grande. Lo importante es que toma unos 45 minutos en estar listo. Pasado ese tiempo, introduce un palillo para saber si está listo. Debe salir húmedo, pero sin restos de crema.
Pasado ese tiempo, retíralo del calor y déjalo enfriar por completo. Luego, llévalo a la nevera por dos horas antes de desmoldarlo.
Si te ha gustado la receta de Crema volteada peruana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Crema volteada peruana - Sugerencias y otras recetas.
Las cremas volteadas y otros tipos de flanes son muy fáciles de hacer una vez le coges el truco. Algunas personas preparan el caramelo en una sartén y luego lo vierten en el molde y otras directo en el molde de la crema volteada. Puedes escoger hacerlo como te parezca más funcional para ti.Por otro lado, si lo harás en el horno, introduce el molde de la crema dentro de una bandeja de paredes altas con suficiente agua. Hornea a unos 150 grados por 45 minutos a una hora.Y si no tienes leche condensada, puedes hacer una crema volteada con leche fresca siguiendo nuestra receta de crema volteada sin leche condensada.Descubre otras recetas de postres fáciles en RecetasGratis y descubre más opciones para deslumbrar a tus invitados y amigos: Budín de pan peruanoLeche asada en microondasPie de limón peruanoMazamorra morada.
