Receta de Setas a la plancha con jamón.
Si os gustan las setas a la plancha, este plato que comparto con RecetasGratis es ideal. Fácil y rápido como a mí me gusta, pero también sabroso y delicioso (como a mí también me gusta, claro :D).Ahora tenemos la suerte de poder encontrar setas en el supermercado casi todo el año, así que no hace falta esperar o sufrir para degustarlas. De esta manera, a la plancha, mantienen todo su sabor y textura. Si además las acompañas con un poco de ajo y jamón se convierten en un sencillo y maravilloso manjar digno del paladar más exigente. Así que no lo dudéis, la próxima vez que preparéis una guarnición, haced este delicioso plato de setas a la plancha con jamón. Creédme, ¡repetiréis seguro! :)Y por último, ¡no os olvidéis pasaros por mi blog Mins Cocina pare descubrir nuevas ideas!
El primer paso para preparar estas setas a la plancha con ajo y perejil es en una sartén con un poco de aceite, poner a dorar el ajo picado.
A continuación, añadimos el jamón cortado en tacos o tiras finas a la sartén.
Truco: Podéis sustituir el jamón por bacon, panceta o tocineta si os gusta más.
Por último, añadimos las setas limpias y dejamos hacer unos minutos hasta que estén doradas por ambos lados (las vamos moviendo según veamos).
Cuando estén listas las pasamos a un plato o fuente y espolvoreamos un poco de sal maldón y perejil picado por encima. ¡Y listas! Una guarnición deliciosa para acompañar a cualquier plato. También hace un entrante ideal. Como os guste, en cualquier caso, un plato de setas a la plancha con jamón fantástico!¡Qué las disfrutéis! :).
Si te ha gustado la receta de Setas a la plancha con jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Setas.
