Batido de pistacho.
El pistacho es un fruto seco con excelentes propiedades antioxidantes y con un aporte excelente de grasas saludables. Al mismo tiempo, cuenta con vitamina E y carotenos. En RecetasGratis.net os enseñamos a elaborar este batido de pistacho que podéis preparar para vuestros hijos o con un poquito de ron a modo de cóctel para las fiestas navideñas.
Para preparar el batido de pistacho, reunimos todos los ingredientes. Este batido lo podemos hacer para todos los públicos (niños incluidos) o sólo para adultos añadiendo un chorrito de ron.
Batimos la leche con la esencia de vainilla y 5 pistachos sin cáscara.
A continuación, añadimos el helado de pistacho y seguimos batiendo hasta que no queden grumos.
Antes de probarlo, colamos el batido de pistacho para que no queden restos de los pistachos.
Esta rápida receta la podéis preparar como cóctel en vuestras celebraciones con amigos añadiendo un chorrito de ron al batir la mezcla. Si os ha gustado el batido de pistacho, echad un vistazo a nuestra sección de batidos, donde encontrarás desde un batido de plátano y galletas hasta una piña colada sin alcohol.
Si te ha gustado la receta de Batido de pistacho, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
