Receta de Milanesa con fideos.
Las milanesas forman parte de uno de los platos más tradicionales de Argentina. Sea en un sofisticado restaurante, como en una casa o bodegón, podemos encontrar la milanesa servida en diferentes formatos. Con puré, napolitana, con muchos ingredientes encima como si fuera una pizza, llamada milapizza, en sándwich o, como aprenderás a hacer en esta receta, con fideos. Esta combinación resulta deliciosa, tanto para grandes como chicos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer milanesa con fideos. ¡Vamos allá!
El primer paso para hacer las milanesas con fideos es preparar el huevo y el pan rallado en dos recipientes por separado. El huevo puedes condimentarlo con mostaza, pimienta, provenzal fresca o seca, ají molido. Por su parte, al pan rallado puedes combinarlo con avena, para aportar mayor cantidad de fibra, así como una textura más crujiente.
Corta la carne tan fina como desees para tener tus milanesas. También puedes pedirlas cortadas en la carnicería. Humedece la carne en el huevo condimentado, pásala por el pan rallado y repite.
Cocina la pasta seca de acuerdo a las indicaciones del paquete. En este caso, los tallarines necesitan hervirse por unos 8 minutos en abundante agua hirviendo.
Mientras, calienta el aceite para cocinar las milanesas. Puedes comprobar que alcanza la temperatura adecuada con un poquito de pan rallado. Debe hacer burbujas blanquecinas, como ves en la imagen. Mantén el fuego medio para que no se enfríe ni se sobrecaliente y queme tus milanesas. Cocínalas unos 3 minutos por cada lado.
Cuando los fideos estén cocidos, cuélalos y condiméntalos con la manteca y el queso rallado.
Antes de servir tus milanesas, sécalas con un papel absorbente para retirar el exceso de aceite.
Sirve tus milanesas con los fideos y listas para comer. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Milanesa con fideos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar la milanesa con fideos.
Puedes servir las milanesas con unas rodajas de limón para equilibrar lo grasoso del resto del plato. En cuanto a las bebidas, puedes elegir una gaseosa bien fría, sobre todo, si hablamos de chicos, como bien una cerveza o vino. Pensando en el limón, como mencionamos anteriormente, una limonada podría ser un gran acompañamiento para este plato.Además de los fideos, el puré de papa, las patatas fritas al microondas, la calabaza al horno con especias, la ensalada verde, cualquier guarnición es perfecta para las milanesas.
