Receta de Tortilla de acelga y zanahoria.
Las tortillas son una forma excelente de utilizar los últimos vegetales disponibles en la heladera, como así también para incorporar aquellos que resultan más difíciles en nuestra alimentación. Es importante llevar una dieta variada con distintos colores para cuidar nuestro organismo en general y nuestra microbiota intestinal en particular.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tortilla de acelga y zanahoria. ¡A cocinar!
Pela y corta la cebolla en juliana, es decir, al medio de forma transversal y luego en medias rodajas. Saltéala en una sartén a fuego máximo con 1 cucharadita de aceite. Cuando se seque, agrega 1 cucharada de agua y baja el fuego a medio. Repite tantas veces sea necesario para que se caramelice.
Una vez caramelizada, agrega la zanahoria pelada y rallada. Cocina unos minutos para que tome sabor y se ablande. Si es necesario, puedes volver a agregar 1 cucharada de agua o caldo casero.
Sube el fuego a máximo y agrega la acelga limpia y picada. Saltéala solo unos segundos para que tome sabor, pero no demasiado o largará líquido y será difícil formar tu tortilla.
Condimenta a gusto y reserva el salteado hasta que esté completamente frío.
Cuando el salteado de zanahoria y acelga esté totalmente frío, agrega tantos huevos sean necesarios como para unificar la preparación, quedando apenas líquida. En este caso, fueron necesarios 3, pero dependerá del tamaño de cebolla, zanahoria, acelga y huevos utilices.
Calienta una sartén antiadherente a fuego máximo y unta su base y bordes con 1 cucharada de aceite. Una vez que esté bien caliente, agrega la preparación de la tortilla de acelga y zanahoria. Baja el fuego a medio y, cada tanto, ayuda a despegar de los bordes y formar tu tortilla con ayuda de una espátula.
Cuando el huevo esté coagulado, ayúdate con un plato también untado en aceite para girar la tortilla y cocinarla del otro lado. Renueva el aceite en la sartén y sube el fuego a máximo antes de agregarla allí nuevamente.
Cocina del otro lado la tortilla por unos 10 minutos más hasta que esté igualmente dorada.
Cuidadosamente sirve y disfruta de tu tortilla de acelga y zanahoria. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de acelga y zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
