Receta de Cachopo de pollo.
El cachopo de pollo es típica de las tierras asturianas y es una de esas que hacen de Asturias una región famosa por sus deliciosos platos, tal como la típica fabada. Por lo general, esta receta suele hacerse con carne de ternera, la cual se rellena con jamón serrano y queso, tal como si fuera un sandwich. En esta ocasión, haremos una deliciosa receta de cachopo de pollo. Necesitarás dos filetes de pechuga de pollo y poco más. Esta alternativa resultará más ligera y suave que el cachopo tradicional, a la vez que será una oportunidad perfecta de innovar y probar algo nuevo. ¡Cocina con RecetasGratis y aprende cómo hacer cachopo de pollo en pocos pasos!
Prepara cuatro filetes de pechuga. Independientemente de la cantidad que quieras preparar, siempre deberán ser pares para poder empanar los filetes.
Truco: Cuanto más finos sean los filetes, mejor.
Una vez tengas dos piezas de pollo alineadas y del mismo tamaño, coloca dos lonchas de jamón serrano en uno de los filetes. Corta las esquinas las lonchas de jamón para que queden rectangulares.
Agrega una loncha de queso Havarti u otro tipo similar. Intenta que no sea una loncha demasiado fina, para que no se deshaga durante la cocción.
Truco: Si te gustan los quesos fuertes, también puedes usarlos, siempre y cuando sean quesos de consistencia cremosa.
Cubre el pollo con el otro filete que tenías reservado. La idea es que el relleno de jamón y queso no sobresalga, ¡así quedará perfecto!
Bate un huevo hasta que quede mezclado, pero no cuajado. Añade un pequeño pellizco de sal y coloca, en otro recipiente, el pan rallado.
Truco: Puedes añadir perejil y ajo en polvo para darle más sabor.
Empana los cachopos pasándolos por el huevo y el pan rallado. Fríelos en abundante aceite de girasol. Hazlo con cuidado para evitar que se rompan.
Saca el pollo y ponlo en papel absorbente para deshacerte del exceso de grasa. Acompaña tus cachopos de pollo con salsa de queso cabrales o pimientos del piquillo. ¡Disfruta!
Truco: Intentar servirlos recién hechos, así siempre estarán crocantes y serán más deliciosos.
Si te ha gustado la receta de Cachopo de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Cachopos - Una receta asturiana.
¿Has escuchado hablar de ellos alguna vez y te has preguntado qué es el cachopo? Es una preparación muy tradicional de Asturias que, con el pasar del tiempo, se ha ido transformando y dando lugar a otras recetas alternativas como esta del cachopo de pollo. En cualquiera de sus presentaciones, el secreto de un buen cachopo está en el relleno y en el grosor de la carne, pues este debe ser muy fino. Si los filetes que tienes son muy gruesos, puedes aplanarlos un poco más siguiendo este sencillo truco: Coloca papel de hornear sobre una superficie y pon el filete de carne sobre él.Utiliza una tabla, un cazo o un rodillo para aplastarlo. Golpea la carne hasta que ambos filetes queden uniformes y puedan rellenarse y empanarse correctamente. Además del jamón y el queso, los rellenos de cachopo también han variado mucho con el tiempo. Puedes rellenar los tuyos con otros ingredientes como las setas, el queso cabrales, los pimientos o el picadillo. Puedes, asimismo, hacer cachopos de lomos de cerdo o cachopos de pescado. Si quieres conocer la receta original de cachopo de ternera asturiano, no dudes en dar click al enlace y leer todos los pasos de la preparación. Cachopo de merluzaEl cachopo de merluza es una preparación tan ligera y deliciosa como el cachopo de pollo. Para hacerlo, solo necesitas limpiar muy bien los filetes de merluza y rellenarlos tal y como lo hemos indicado en la receta principal. Acompáñalos con patatas fritas o báñalos en salsa verde para pescado y quedarán para chuparse los dedos. Cachopo al hornoSi quieres hacer una receta más saludable, puedes preparar cachopos al horno, pues el empanado quedará igual de delicioso. Para hacerlo, solo debes hornearlos a 180 ºC en una bandeja con papel para hornear, y dejarlos en el horno por unos 8 minutos por cada cara. Sácalos y sírvelos con patatas cajún o con champiñones salteados. ¡Quedará increíble!
