Receta de Tequeños de batata.
En Venezuela fiesta sin tequeños, no es fiesta. Este delicioso aperitivo es “el alma de las fiestas” venezolanas. Por esta razón, se encuentran entre los representantes de la gastronomía nacional.El tequeño es un canapé o pasapalo frito, cuya apariencia es cilíndrica. En su forma tradicional, contiene un relleno de queso semi-duro, en forma de barrita. La masa de este aperitivo es muy semejante a la de hojaldre y tradicionalmente su ingrediente base es el trigo.Gracias a la inquietud de muchos amantes de la cocina, oriundos de Venezuela, surgen muchas versiones del tequeño. Existen versiones que se ocupan de la masa variando su ingrediente clave: plátano, yuca, batata, ocumo, papa, entre otras. También puede variar el tipo de masa con alternativas al hojaldre. En otras varía el relleno: chocolate, mermeladas, jamón y queso, jamón y otras. Mientras algunas se centran en la forma de cocinarlos al hacer los tequeños caseros horneados en vez de fritos.RecetaGratis comparte contigo esta receta, deseando que disfrutes esta delicia caribeña. Porque la cocina es una manera de viajar, y esta vez te traemosunos exquisitos tequeños de batata y queso. Una creativa versión que… ¡No te puedes perder!Estos tequeños venezolanos representan una alternativa ideal para personas que son alérgicas al gluten y todo aquel que desee probar otros sabores.
Vierte dentro de un cazo agua suficiente para cubrir las batatas y cocerlas para nuestra receta de tequeños caseros.
Utiliza un colador y escurre bien los tubérculos. Retira las conchas debajo del grifo, así será más fácil.
Tritura muy bien las batatas hasta crear un puré con ayuda de un pasapuré o manualmente.
Usa el puré para crear una masa para tequeños caseros. Realiza un hoyo en el centro del puré y vierte dentro el huevo y la harina de maicena. Amasa hasta crear una masa homogénea.
Truco: La masa no debe pegarse, ni agrietarse.
Crea una bola grande y a partir de ella crea varias bolas pequeñas para formar los tequeños de batata.
Utiliza una bolsa limpia y pícala a la mitad. Colócala sobre la superficie de la mesa de trabajo. Espolvorea un poco de maicena, así podrás estirar la masa para tequeños caseros con más facilidad. Forma una especie de trenza.
Aplasta la trenza con una botella, un rodillo o con tus propias manos. Pica con cuchillo un rectángulo. Recoge la masa restante y reserva, luego la unirás con el resto que falta por amasar. Coloca una porción de queso sobre uno de los extremos del rectángulo de masa pero deja suficiente espacio entre el borde y el queso.
Enrolla el tequeños de batata con cuidado y modela los extremos con tus dedos. No dejes hoyos. La masa es muy suave y moldeable así que permitirá que la modeles como una plastilina. Si dejas hoyos, se escapará el queso durante la cocción.
Coloca una sartén con aceite a fuego medio. Cuando el aceite alcance una temperatura alta, pon los tequeños de batata. Deja que se cocinen de 3-5 minutos por cada lado.
¡Pongan la música!...que aquí traigo los tequeños de batata. Sí lo deseas puedes acompañarlos de algún dip que combine con el sabor del queso, aunque el tequeño original se come solo.Prueba otras versiones de tequeños venezolanos con las siguientes recetas que te recomiendo:Tequeños de yucaTequeños de plátano con quesoTequeños de chocolate.
¿Qué te parecen estos tequeños caseros? Arma la fiesta en tu cocina y comparte tú experiencia. Tus comentarios y una foto de tu creación son muy valorados por nosotros.
Si te ha gustado la receta de Tequeños de batata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tequeños. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Origen de los tequeños venezolanos y propiedades de la batata:
¿Por qué tequeños? Este nombre tan particular, posee su posible origen en la ciudad venezolana llamada los Teques. Según algunas especulaciones, a los nacidos en Los Teques se les denomina “tequeños” y quizás por este motivo sea el nombre del canapé.La batata o boniato es un tubérculo de tallo postrado o voluble, algo suculento pero también delgado y herbáceo. Esta hortaliza se cultiva desde hace aproximadamente 8.000 años atrás, en Sur América.El boniato se caracteriza por un sabor dulce, pues es un tubérculo rico en azúcares saludables. Su sabor es debido a la sacarosa, la glucosa y la fructosa que posee. La batata de pulpa morada es ideal para elaboración de jugos y decolorantes alimenticios. Este tubérculo es aprovechable en su totalidad, pues incluso sus residuos contienen complementos nutricionales y fuentes de fibra.
