Receta de Croquetas de jamón serrano.
Las croquetas de jamón serrano son una de las tapas más típicas de España y un rico aperitivo para preparar en cualquier ocasión. No hay nada más bueno que unas buenas croquetas de jamón serrano caseras que aunque son un poco laboriosas, al final son muy sencilla de preparar y valen totalmente la pena. Además, se pueden hacer de lo que más os gusten pero estas de jamón están riquísimas y llenas de sabor. Asimismo, las croquetas de jamón serrano españolas debes realizarla con mucha calma y paciencia para que queden perfectas, lo importante es trabajar a conciencia la masa de las croquetas.Sigue leyendo en RecetasGratis y aprende cómo hacer croquetas de jamón serrano.
Preparamos todos los ingredientes para hacer las croquetas de jamón serrano caseras. Picamos muy pequeño el jamón serrano y la cebolla.
En una sartén ponemos la mantequilla y un par de cucharadas de aceite de oliva.
Añadimos la cebolla picada y dejamos cocinar hasta que esté dorada.
Añadimos el jamón y solo lo removemos todo.
Añadimos la harina, removemos y dejamos que se cocine un par de minutos.
Vamos añadiendo la leche y removiendo poco a poco. Añade la sal y la nuez moscada.
Iremos cocinando hasta que quede una masa cremosa para las croquetas de jamón serrano españolas.
Cuando la masa se despegue de la sartén, la sacamos, la ponemos en una fuente y dejamos enfriar.
Preparamos un bol con el pan rallado y otro con los huevos batidos. Sacamos la masa fría e iremos formando las croquetas de jamón. Luego las pasaremos primero por el huevo y luego por el pan rallado.
En una sartén con abundante aceite iremos friendo las croquetas de jamón serrano caseras hasta que queden doradas.
Ponemos las coquetas de jamón serrano en una fuente y listas para comer. No te pierdas tampoco estos rollitos de jamón y queso o esta conchas rellenas de pescado y marisco para servir como entrantes o aperitivos si te gustan las recetas con rebozado.No te olvides de pasarte por mi blog Cocinando con Montse para enterarte de todas mis nuevas recetas que publico.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de jamón serrano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
