Receta de Tarta especial Día de la Madre.
¿Quieres sorprender a mamá en su día y no sabes cómo? Aquí tienes una excelente opción: se trata de una deliciosa torta decorada para el Día de la Madre con fondant en forma de canasta de flores. ¡Un dulce detalle que le encantará! Y no temas por la complejidad que en RecetasGratis te llevaremos paso a paso para lograr un resultado espectacular, así que sigue leyendo y no te pierdas de esta tarta especial para el Día de la Madre.
Estira un poco de fondant (puede ser blanco o de los colores que desees), y corta varios círculos. Con estos formaremos las flores de la torta decorada para el Día de la Madre.
Truco: No olvides untar un poco de mantequilla o aceite sobre tu área de trabajo para evitar que el fondant se pegue a la mesa.
Coloca los círculos superpuestos unos encima de otros y suavemente traza una línea sobre ellos, tal como se muestra en la fotografía.
Enrolla los círculos siguiendo la dirección de la línea y apretándolos ligeramente.
Truco: Si el fondant está muy seco puedes darle unas pinceladas con agua para que las flores se peguen bien y no se deformen.
Corta los círculos por la mitad sobre la línea que ha quedado marcada. Con esto tendremos las flores terminadas. Utiliza tantos colores de fondant y tamaños diferentes de círculos como desees, y deja que se sequen.
Para hacer el asa de la canasta de la tarta fondant para el Día de la Madre, forma tres tiras delgadas y largas de fondant blanco y únelas a manera de trenza. No olvides dar unas pinceladas de agua al fondant para que las decoraciones queden bien pegadas.
Coloca la trenza en el costado de un molde redondo para dejar que se seque. Es importante mencionar que debes elaborar estas tartas para el Día de la Madre fáciles con suficiente anticipación, pues las decoraciones de fondant tardarán de 1 a 3 días en secar por completo, dependiendo del clima y la humedad de la región donde vivas. Así que no te arriesgues, pues si el asa no está bien seca, se romperá cuando intentes colocarla sobre la torta.
Cubre la torta para el Día de la Madre con la nata montada y alisa por completo. Yo utilice una receta de torta sencilla de vainilla y esencia de coco para saborizar la nata, pero tú puedes usar la que más te convenga.
Para formar la canasta, traza una línea vertical con más nata montada y utilizando una duya (o manga pastelera) plana.
Posteriormente, traza tres líneas horizontales por encima de la primera línea vertical.
Repite el procedimiento completando los espacios vacíos y continúa así hasta cubrir todos los costados de la torta decorada para el Día de la Madre.
Pinta un poco con la crema pastelera de color verde y decora la tarta para un día especial junto con las flores de fondant.
Agrega el borde de la canasta utilizando más crema montada de color blanco y una duya con punta de estrella.
Por último, coloca el asa de fondant sobre la torta. Sorprende a mamá con esta dulce canasta de flores y disfruten de un delicioso momento en compañía de todos sus seres queridos, ¡será el regalo perfecto! No olvides compartir tu foto con nosotros si preparas la tarta especial Día de la Madre, y si tienes alguna duda o sugerencia, por favor escríbenos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Tarta especial Día de la Madre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
