Menú especial del Día de Reyes.
El Día de Reyes es la última gran celebración de estas fiestas así que, vamos a despedirnos de las Navidades con un estupendo menú para celebrar este día tan especial. Recetas sencillas, sabrosas y perfectas para celebrar la última gran fiesta de la Navidad. ¡Buen provecho!
Recetas de aperitivos y entrantes.
Los aperitivos son la antesala de un menú tan especial como el del Día de Reyes. Deliciosos y pequeños bocaditos llenos de sabor e ideales para amenizar el comienzo de una celebración muy especial.
Langostinos a la plancha.
, un gran clásico muy presente en las mejores mesas navideñas.
Ensaladilla de gambas.
, una receta muy sencilla y resultona que podemos dejar preparada con antelación.
Zamburiñas al horno.
, un bocado exquisito y con un sabor muy delicado.
Saquitos de masa filo.
, un aperitivo ideal para sorprender.
Milhojas de berenjena.
, la receta perfecta para dar un toque de sofisticación a nuestras mesas.
 Recetas de platos principales de carne.
Los platos principales de carne suelen ser los protagonistas de celebraciones tan especiales como la del Día de Reyes. Elaboraciones sencillas, contundentes y sabrosas ideales para mesas con muchos invitados.
Redondo de ternera al horno.
, un plato perfecto para muchos comensales.
Carrilleras de cerdo al vino tinto.
, un plato exquisito y delicado estupendo para una gran celebración.
Carré de cordero a la miel.
, una receta para triunfar con muy poco esfuerzo.
Roti de pollo.
, delicioso y muy fácil de hacer.
Codorniz confitada.
, un plato exquisito al alcance de nuestras cocinas gracias a esta receta.
Damián Serrano.
Recetas de platos principales de pescado y marisco.
El pescado y el marisco son dos grandes productos del mar destinados a brillar y completar un menú tan especial como el de las celebraciones navideñas.
Merluza a la marinera.
, muy fácil y rápida de preparar, aunque con un resultado impresionante.
Bacalao encebollado.
, un buen ejemplo de lo que se puede conseguir con pocos, aunque buenos, ingredientes.
Sopa de pescado.
, una receta exquisita y delicada estupenda para un día de celebración.
Merluza al cava.
, una receta de pescado sencilla y deliciosa.
Lenguado a la naranja.
, una bocado sencillo y con un sabor espectacular.
Sofía de la Torre.
Recetas de guarniciones.
Una guarnición sabrosa, original y cuidadosamente seleccionada siempre será el mejor complemento para un plato de una celebración tan especial como la del Día de Reyes.
Coles de Bruselas salteadas.
, una guarnición clásica que siempre es un buen recurso.
Champiñones en salsa verde.
, muy vistosos y con un sabor impresionante.
Flores de alcachofa.
, quedan preciosas acompañando a cualquier otro ingrediente principal.
Zanahorias glaseadas.
, exquisitas y muy fáciles de hacer.
Ensalada de cogollos.
, listos en tan solo diez minutos.
 Recetas de postres.
El postre es uno de los placeres culpables por excelencia, aunque imprescindible en las fiestas navideñas. En el Día de Reyes, la elección del postre está clara.
Roscón de Reyes.
, un dulce tradicional que no necesita presentación, imprescindible para celebrar el Día de Reyes.
Roscón de Reyes de hojaldre con nata.
, el roscón más fácil de hacer con tan solo cinco ingredientes.
Roscón de Reyes sin gluten.
, para que todos puedan disfrutar de este exquisito postre casero.
Roscón de Reyes de chocolate.
, la versión más dulce y golosa de este tradicional postre.
 