Receta de Judías blancas con verduras.
Las alubias blancas con verduras son una receta típica española que, tradicionalmente, se cocinan con chorizo o chistorra. Pero en RecetasGratis hemos elaborado este plato de judías blancas con verduras utilizando bacon, que le da un sabor ahumado buenísimo y a veces, gusta más a los niños.Si no sabéis cómo hacer esta receta de alubias blancas con verduras sigue el paso a paso que te detallamos a continuación y en menos de 1 hora conseguirás un plato de cuchara nutritivo y delicioso para entrar en calor. Esperamos que disfrutéis de este plato lleno de energía y sabor.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar las alubias blancas con verduras. Nosotros hemos utilizado alubias cocidas en conserva, pero también se puede elaborar el plato con alubias secas. En ese caso, tendréis que dejarlas en remojo al menos 3 horas y aumentar el tiempo de cocción de las alubias.
Hacemos un sofrito con la cebolla, el puerro y el pimiento. Añadimos un poco de sal y doramos durante 3 minutos. No importa el tamaño en que cortemos las verduras porque las vamos a pasar por la batidora.
A continuación, agregamos los tomates rallados. Ponemos un poquito más de sal y pimienta y cocinamos durante 3 minutos.
Truco: También se puede utilizar tomate natural en lata para hacer la sopa de alubias con verduras.
Sacamos el sofrito y lo batimos en la batidora.
En la misma olla, agregamos un poco más de aceite y salteamos las patatas, las zanahorias y el bacon. Previamente hemos pelado las verduras y las hemos cortado en gajos y rodajas. El bacon lo hemos fileteado en trozos medianos.
Incorporamos las verduras batidas, el laurel y 4 vasos de agua. Añadimos un poco de sal y cocemos hasta que las patatas estén tiernas.
Por último, agregamos las alubias blancas que hemos lavado y escurrido. Cocinamos 2 minutos y el plato está listo para servir.
Estas judías blancas con verduras para niños o mayores siempre es un éxito. Si os gustan las legumbres y queréis probarlas de formas distintas, probad el curry de garbanzos y calabaza o las alubias salteadas con bacon. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Judías blancas con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Alubias. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
