Espaguetis a la carbonara.
La salsa.
carbonara.
auténtica es muy sencilla y.
se prepara con solo tres ingredientes.
: guanciale, queso pecorino romano y yemas de huevos frescos. Además, se añade un poco de agua de la cocción de la pasta para aportar cremosidad. La auténtica carbonara no lleva nata, como estamos cansados de ver en muchas versiones. Eso es lo que podríamos llamar «falsa carbonara», muy rica, sí, pero poco auténtica.
Si os resulta complicado encontrar.
guanciale, lo podéis sustituir por panceta fresca.
. Y si no encontráis ninguno de los dos, siempre podéis tirar de taquitos de beicon para hacer un apaño, aunque es el menos recomendable de los tres. El queso pecorino también se puede sustituir por queso parmesano o grana padano.
Esta es una.
receta muy sencilla, sabrosa y saciante.
que resulta perfecta como entrante o incluso como plato único. Tened la mesa lista porque esta pasta hay que consumirla según está lista, no admite esperas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 423.
Ingredientes de los espaguetis a la carbonara por persona.
30 g de guanciale (o panceta fresca).
2 yemas de huevo.
25 g de queso pecorino rallado (o parmesano).
100 g de espaguetis.
Sal.
Pimienta negra molida.
Unas hojas de.
albahaca.
(para decorar).
 Cómo hacer espaguetis con salsa carbonara.
Cortamos 30 gramos de.
guanciale.
, o en su defecto panceta fresca, en tacos de bocado y los salteamos en una sartén sin aceite, a fuego fuerte, durante un par de minutos o hasta que estén ligeramente dorados.
 En un bol, mezclamos 2 yemas de huevo con 25 gramos de queso pecorino rallado.
 Cocemos 100 gramos de espaguetis en una cacerola con abundante agua con sal durante el tiempo que indique el fabricante.
 Agregamos los espaguetis cocidos al recipiente con la mezcla de yema de huevo y pecorino junto con un poco del agua de la cocción de la pasta y mezclamos bien. El huevo se cocerá en contacto con el calor.
 Incorporamos el guanciale, removemos y listo.
 Servimos nuestros espaguetis carbonara con pimienta negra molida y, si queremos, con un poco más de queso rallado y unas hojas de.
albahaca.
.
 Resumen fácil de preparación.
Salteamos el guanciale.
Mezclamos las yemas de huevo con el queso.
Cocemos los espaguetis.
Agregamos los espaguetis cocidos a la mezcla de huevo y queso.
Incorporamos el guanciale.
Espolvoreamos con pimienta negra y servimos.
