Receta de Tortas fritas con harina leudante y huevo.
Las torta fritas se consumen tradicionalmente en Argentina y Uruguay y, el mate, es el mejor compañero de este plato que puede servirse tanto como desayuno como merienda, es decir, entre el almuerzo y la cena. Para hacerlas tan solo necesitarás agua, grasa y harina. Sin embargo, en esta oportunidad, te enseñaremos a hacerlas con un cuarto ingrediente, el huevo. Este le aportará mayor estructura para que tus torta fritas no queden tan crocantes. Si prefieres una versión más saludable, puedes buscar en nuestra web la receta de tortas fritas al horno.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tortas fritas con harina leudante y huevo. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de las torta fritas con harina leudante y huevo, en un recipiente dispón la harina leudante con la pizca de sal y haz un hueco en el centro para agregar allí el huevo y la leche. Si prefieres, puedes reemplazar la leche por agua.
Agrega también la manteca derretida e integra del centro hacia afuera para obtener una masa. Si prefieres, puedes usar margarina o grasa vacuna en lugar de manteca, también puedes usar aceite.
Cuando tengas el bollo listo, resérvalo tapado por unos 20 minutos para que la masa descanse y sea más sencillo estirar. Hazlo en una mesada limpia, enharinada, del alto que desees tengan tus torta fritas.
Corta tus torta fritas con harina leudante y huevo de la forma y tamaño que desees. En este caso, las elaboramos triangulares, pero puedes hacerlas cuadradas o con su forma original, redondas. Como sea, considera hacer un agujerito en el centro para que se engloben durante la cocción.
Calienta abundante aceite en una olla, suficiente como para que las tortas fritas queden sumergidas en él y absorban la menor cantidad posible de grasa. Cuando doren, gíralas para que se cocinen de forma pareja.
A medida que retiras las tortas fritas de la fritura, puedes apoyarlas sobre papel absorbente para retirar el exceso de aceite. También puedes espolvorearlas con azúcar mientras están aún calientes y húmedas, así se pega en ellas.
¡A comer las tortas fritas esponjosas con harina leudante! Cuéntanos si las pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tortas fritas con harina leudante y huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Torrijas.
Cómo elaborar tortas fritas sin huevo.
Si deseas hacer tortas fritas veganas, entonces deberás retirar el huevo, la manteca y la leche de los ingredientes de esta preparación, pero ello no es un problema. Podrás reemplazar la manteca por margarina o aceite y el huevo por mayor cantidad de líquido, en este caso, agua en lugar de leche. Utiliza aproximadamente unos 125 cc de líquido, es decir, la mitad de la cantidad de harina.Asimismo, si además quieres conocer otras elaboraciones similares de tortitas para preparar un gran banquete, no te pierdas estas exquisitas recetas:Tortas fritas con harina leudanteTortas fritas con aceiteTortas fritas al horno.
