Receta de Espaguetis con langostinos.
Fácil, rápida y llena de sabor, así es esta receta de espaguetis con langostinos que en RecetasGratis.net te proponemos. Si pensabas que los espaguetis solo podían cocinarse con salsa de tomate o carbonara estabas muy equivocado, puesto que se trata de un tipo de pasta que se presta para prácticamente cualquier combinación. Sigue leyendo y descubre cómo hacer espaguetis con langostinos, ¡te sorprenderán!
Antes de realizar los espaguetis con langostinos al ajillo y limón, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén con una cucharada de mantequilla, cocinar la cebolla y el ajo finamente picada a fuego bajo con una pizca de sal hasta que esté blanda la cebolla.
Es momento de añadir los langostinos salpimentados y cocinar durante 5 minutos hasta que cambien de color.
Añadir el vino blanco y subir el fuego para evaporar el alcohol, finalmente añadir el zumo de limón y mezclar muy bien. Rectificar sabor con sal y pimienta.
Añadir los espaguetis en una olla con agua hirviendo y una cucharadita de sal, cocinar durante 15 minutos hasta que la pasta esté al dente.
Servir los espaguetis, cubrir con los langostinos al ajillo, si se desea espolvorear con queso parmesano. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis con langostinos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
