Receta de Escabeche de pollo tradicional.
El escabeche de pollo es un platillo que combina sabores intensos y aromáticos. Este delicioso y muy popular plato forma parte de la gastronomía peruana. Los ingredientes clave en su preparación son el ají y el vinagre. Su origen tiene raíces en la cocina española durante la época de la colonia, cuando se introdujo el método de conservación conocido como escabechar, combinándose con ingredientes autóctonos como los ajíes.En RecetasGratis, te enseñamos cómo hacer escabeche de pollo tradicional siguiendo todas las indicaciones de esta receta fácil. Además, anímate a añadir extras a tu gusto para darle un toque personal al plato y sorprender a todos con nuevos sabores en tu menú.
El primer paso para preparar nuestro escabeche de pollo es sazonar las piezas de pollo con comino, pimienta negra molida y sal. Luego, calienta una olla grande y agrégale un buen chorro de aceite. Cuando esté caliente, comienza a sellar las piezas hasta que estén doradas. Reserva.
Corta las cebollas en gajos o tiras gruesas. Para obtener gajos prolijos, retira los corazones de las cebollas y córtalos en dados pequeños para hacer el aderezo.
Pica los ajíes amarillos en juliana o tiras delgadas.
En un bol, coloca las cebollas en gajos y los ajíes, y macéralos con el vinagre tinto.
En la misma olla caliente, vierte un chorro de aceite e incorpora los corazones de las cebollas picados finamente. Deja que suden hasta que se vean traslúcidos y se rescaten los restos caramelizados adheridos al fondo de la olla.
Añade el ajo molido, el ají amarillo molido, el ají panca en pasta, el orégano seco molido y unas hojas de laurel. Remueve esporádicamente durante 20 minutos o hasta que este aderezo tenga la consistencia de una mermelada.
Integra las piezas de pollo y cúbrelo con caldo de pollo o, en su defecto, agua. Tapa la olla y deja que se cocine todo durante aproximadamente 15 minutos.
Transcurrido el tiempo de cocción, para preparar el escabeche de pollo, añade el vinagre junto con la cebolla y el ají. Remueve, agrega sal al gusto y tapa. Deja que se cocine durante 5 minutos más.
Para acompañar este plato, granea una taza de arroz blanco, sancocha un par de camotes y huevos.
Sirve inmediatamente el escabeche de pollo con arroz, decorando con hojas de lechuga y aceitunas. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Escabeche de pollo tradicional, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Tips para preparar escabeche de pollo perfecto.
Hemos explicado cómo hacer escabeche de pollo de forma fácil y rápida y ahora compartiremos unos consejos extra para un resultado todavía mejor:Opta por piezas de pollo con hueso, como muslos o piernas, ya que aportan más sabor al plato y son mas jugosas.El escabeche de pollo combina muy bien con una bebida refrescante, como una clásica chicha morada o una limonada.Y si te gusta el sabor que deja la técnica de cocción al escabeche, no dejes de probar estas otras recetas que tenemos en RecetasGratis para ti:Picantones en escabecheEscabeche de pulpoPollo en escabeche argentinoSi te ha gustado la receta de escabeche de pollo tradicional, no olvides compartir con nosotros una foto del resultado.
