Receta de Salsa de queso holandés.
Esta salsa de queso holandés es perfecta para cocinar pasta corta o larga, carne o pescado. La tendremos lista en apenas unos minutos y su intenso sabor harán de nuestras recetas platos únicos y deliciosos. Si eres un amante del queso, sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer salsa de queso.
Alista los ingredientes para poder preparar la salsa blanca de queso.
Lleva una olla a fuego medio, adiciona la mantequilla y la harina de trigo. Esta salsa de queso es ideal tanto para pasta como para carnes y pescados.
Con los ingredientes anteriores se debe formar una pasta que se puede dejar del tono que se quiera, color caramelo o un poco más oscuro. Lo importante es que no se queme la pasta.
Adiciona la leche para suavizar la salsa y baja el fuego. Agrega sal y pimienta al gusto a la salsa.
Adiciona el tomillo al gusto y como toque adicional un par de hojas de laurel. Este último ingrediente es opcional, lo usamos para potenciar el sabor de la salsa de queso. Deja la preparación en el fuego hasta que hierva y espese.
Cuando esté hirviendo adiciona el queso holandés en cuadros y deja que este se derrita e integre en la salsa blanca. De forma opcional se puede añadir un chorro de vino blanco y un poco de crema de leche. Cuando la salsa esté lista apaga el fuego.
Reservar la salsa de queso holandés en un bol. Debes tener en cuenta que esta salsa se puede usar para cualquier tipo de preparaciones, como espaguetis o solomillo.
Si te ha gustado la receta de Salsa de queso holandés, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas.
