Receta de Trucha encebollada al horno.
Comer pescado es esencial para llevar una dieta sana y si te quedas sin ideas o estás ya cansado de cocinar siempre lo mismo, en RecetasGratis te presentamos un abanico de opciones para cocinar pescado y en esta oportunidad, te traemos una receta con trucha.La trucha es un pescado que aporta proteínas de alto valor biológico a nuestro organismo, esto quiere decir que es un alimento saludable y que debemos incluir en nuestra dieta sin lugar a dudas. Vamos entonces con el paso a paso de esta trucha encebolla al horno que está riquísima y se prepara de forma fácil y rápida.
Reunimos todos los ingredientes para preparar esta fabulosa receta de trucha al horno.
Picamos la cebolla y el perejil. Cuando preparamos platos encebollados lo mejor es cortar la cebolla en juliana fina, tal y como hacemos en la receta de atún encebollado.Una vez picado todo, rociamos aceite de oliva sobre una bandeja de horno y cubrimos con toda la cebolla y el perejil, tal y como se ve en la foto.
Ponemos la bandeja en el horno y empezamos a cocinar a 150ºC. durante 15 minutos. De este forma doramos la cebolla antes de la cocción del pescado que será mucho más rápida.
Mientras, limpiamos muy bien el pescado. La idea es que nos queden lomos de trucha sin espinas, así que corta la cabeza, abre y retira todas las espinas, como se ve en la foto.
Ponemos los filetes encima de la cebolla, una vez hayan pasado los 15 minutos, y los aliñamos con la sal, las especies y el vino blanco. Continua entonces con la cocción subiendo a 180ºC. durante 15 minutos más.
Pasado este tiempo ya podremos retirar la bandeja y servir nuestra trucha encebollada al horno. Puedes acompañar con arroz con cúrcuma o con una ensalada de patatas y aceitunas.
Si te ha gustado la receta de Trucha encebollada al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Trucha.
