Receta de Mantequilla vegana.
Al hablar de veganismo la cabeza se llena de preguntas y de dudas: ¿por dónde empiezo?, ¿seré capaz de elaborar alimentos propios?, ¿podré adaptar mi paladar y gusto a los distintos sabores y texturas?, entre otras muchas dudas que surgen a lo largo de este estilo de vida.Pues bien, para empezar con la transición primero vamos a proporcionarte una fácil y deliciosa receta vegana. ¿Te preguntas cómo hacer mantequilla vegana? Sigue esta receta y elabora con RecetasGratis esta exquisitez.
Reúne todos los ingredientes y utensilios necesarios para elaborar esta exquisita mantequilla vegana. En la siguiente imagen puedes observar todos los ingredientes que son indispensables para la receta vegana.
En un recipiente mezcla la leche de soya, el vinagre de manzana y la sal, deja reposar aproximadamente unos 10 minutos. Notarás como la leche toma un aspecto distinto, ya que el vinagre la corta.
Lleva el aceite de coco al microondas aproximadamente unos 30 segundos o hasta que se derrita.
En el vaso de la licuadora junta la leche y el aceite de coco. Mezcla aproximadamente 1 minuto.¿Has escuchado hablar alguna vez del queso vegano de avena? Te proporcionamos la receta completa para que puedas elaborarlo fácilmente.
Finalmente agrega la lecitina de soya, mezcla y reserva.
Truco: la lecitina de soya es un derivado de la extracción del aceite de soya, funciona como un emulsionante en la cocina vegana.
Después de unir todos los ingredientes, comprueba el sabor y lleva la mezcla al congelador aproximadamente 1 hora o hasta que se solidifique. Posteriormente debes llevarlo al refrigerador, puede durar 15 días fácilmente.
¡Listos y a comer esta deliciosa mantequilla! No dudes en probar esta receta de mantequilla vegana y cuéntanos qué te ha parecido.
Si te ha gustado la receta de Mantequilla vegana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
Mantequilla vegana - Sugerencias y otras alternativas.
El veganismo no es solo una dieta, se trata de una forma de vida basada en el respeto y como consecuencia, beneficia nuestra alimentación. Cada día hay más personas con intolerancia a la lactosa o que simplemente no consumen productos de origen animal. Esto hace que se atrevan a elaborar sus propias recetas como por ejemplo este sustituto de la mantequilla tradicional que podrás disfrutar con unas tostadas, también podrás degustarla en la elaboración de algún postre. ¿Quieres conocer otras alternativas veganas? Sigue leyendo y conoce las siguientes recetas:Brownie veganoTiramisú veganoBechamel veganaToffe vegano.
