Huesos de santo.
Los huesos de santo son unos dulces tradicionales especialmente presentes en las pastelerías en torno a la.
festividad de Todos los Santos.
. Estos peculiares dulces consisten en una masa de mazapán rellena de yema pastelera.
Para la elaboración de este receta, tenemos que llevar a cabo tres preparaciones: el mazapán, el relleno de yema pastelera y el glaseado que los recubre. Aunque son algo entretenidos de hacer, siguiendo el paso a paso de esta receta.
quedan estupendos y muy ricos.
, nada que ver con los comerciales.
Esta es una receta ideal para servir como postre en el Día de Todos los Santos o, incluso, para regalar en los días previos a esta festividad.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 45 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora (más el tiempo de reposo y secado).
Raciones.
: 18-20 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 59.
Ingredientes de los huesos de santo.
Para la masa de mazapán:
100 g de azúcar.
50 ml de agua.
125 g de almendra molida.
1 trozo de piel limón.
Para la yema pastelera:
150 g de azúcar.
75 ml de agua.
6 yemas de huevo.
5 g de maicena.
Para el glaseado:
150 g de azúcar glas.
45 ml de agua.
 Cómo hacer huesos de santo.
En un cazo, ponemos 100 g de azúcar, 50 g de agua y 1 trozo piel de limón. Llevamos la mezcla a ebullición y la dejamos hervir durante unos 2 minutos, hasta que el azúcar quede completamente disuelto.
 Preparamos un bol con 125 g de almendra molida. Retiramos la piel de limón y vertemos el almíbar poco a poco sobre la almendra molida mientras lo integramos con ayuda de una cuchara. En cuanto tengamos una masa manejable, dejamos de añadir almíbar.
 Continuamos amasando esta mezcla con las manos hasta obtener una masa homogénea y ligeramente pegajosa, aunque firme. Envolvemos la masa en film y la dejamos reposar en la nevera durante unas 3 horas.
 Tras el reposo, amasamos la mezcla de nuevo y la extendemos sobre papel vegetal. Debemos obtener una lámina de unos 2 mm de espesor. Con ayuda de una brocheta, marcamos las rayas características de los huesos de santo sobre la masa.
 Cortamos la masa de mazapán en cuadrados de unos 5 cm de lado.
 Humedecemos con agua un lado del cuadrado, lo enrollamos sobre el mango de un cubierto redondo y presionamos la unión para que quede bien cerrado. Repetimos con todos los cuadrados de masa. Dejamos secar los cilindros de mazapán al aire durante 2 o 3 horas.
 Para preparar la yema pastelera, mezclamos en un cazo 150 g de azúcar y 75 ml de agua. Llevamos a ebullición y dejamos cocinar el almíbar durante unos 5 minutos. A continuación, lo vertemos a hilo sobre 6 yemas, batiendo sin parar para evitar que estas cuajen por el efecto del calor.
 Agregamos a las yemas 5 g de maicena y calentamos la mezcla sin dejar de remover, hasta obtener una crema espesa.
 Cuando los cilindros de mazapán estén secos, pasamos la yema pastelera a una manga con boquilla fina y rellenamos los cilindros de mazapán. Los dejamos tumbados para que no se salga el relleno.
 Para preparar el glaseado que cubre los huesos de santo, mezclamos 150 g de azúcar glas con unos 45 ml de agua. Añadiremos el agua poco a poco y removiendo hasta obtener una mezcla lo suficientemente fluida para poder bañar los huesos con facilidad, pero con algo de cuerpo para que queden bien cubiertos.
 Bañamos los huesos de santo en el glaseado.
 Una vez glaseados, los dejamos escurrir sobre una rejilla hasta que estén completamente secos. Una vez secos, ya podemos disfruta de este exquisito dulce tradicional.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos el agua con el azúcar y la piel de limón durante unos 2 minutos.
Vertemos este almíbar sobre la almendra molida.
Amasamos y dejamos reposar la masa en la nevera.
Estiramos la masa sobre papel vegetal y le hacemos unas marcas con ayuda de una brocheta.
Cortamos la masa en cuadrados.
Humedecemos un lado de los cuadrados de mazapán, los enrollamos, los pegamos y los dejamos secar.
Preparamos un almíbar calentando el azúcar y el agua de la yema pastelera y lo vertemos sobre las yemas mientras removemos.
Añadimos la maicena y calentamos la mezcla mientras removemos, hasta que espese.
Rellenamos los cilindros de mazapán con la yema pastelera.
Preparamos el glaseado mezclando el agua con el azúcar glas.
Bañamos los huesos de santo en el glaseado.
Los dejamos escurrir y los servimos cuando ya estén secos.
