Las mejores recetas de pescado para Navidad.
El pescado es un gran producto del mar, muy fino y delicado, con el que podemos preparar exquisitas recetas dignas de.
grandes celebraciones.
como las de las fiestas navideñas.
Podemos encontrar.
recetas con pescado.
de todo tipo; desde recetas muy fáciles de hacer a otras más elaboradas, con horno, sin horno, en cazuela, a la plancha o con salsa, solo o acompañado de marisco, con pescado fresco o con pescado congelado… Lo que está claro es que, siguiendo el detallado paso a paso de las siguientes recetas, el éxito de nuestros platos de pescado está asegurado.
El número de comensales también es algo a tener en cuenta en nuestra elección de receta ya que, según tengamos.
muchos invitados o pocos.
, podremos optar por piezas grandes y enteras o bien, por raciones individuales.
Las recetas con pescado son generalmente.
muy fáciles de preparar.
y con pocos ingredientes ya que la clave de estas elaboraciones suele estar precisamente en.
respetar al máximo el propio producto.
y realzar su sabor tan especial y su delicada textura, sin enmascararlo.
Pastel de pescado (Pastel de merluza y gambas).
Este es un clásico entre los entrantes navideños, que se elabora a base de pescado. Un bocado exquisito que, siguiendo esta receta, queda estupendo y suele gustar a todo el mundo. Ideal para servir como entrante en una comida o cena de Navidad.
 Besugo al horno.
Este es un pescado exquisito cuyo precio y disponibilidad hacen que se suela reservar para ocasiones especiales con la Navidad. Un bocado elegante y sofisticado que, con esta receta, estará destinado a triunfar en cualquier mesa.
El Oso con Botas.
Salmón Wellington.
Esta es una receta muy festiva que además resulta especialmente fácil de hacer y su presentación es de lo más vistosa. Una receta de pescado espectacular, ideal para sorprender a nuestros invitados.
Sofía de la Torre.
Sopa de rape.
La sopa de rape es un plato de cuchara sencillo y sabroso que, además, resulta muy reconfortante. Es ideal para servir como primer plato en la cena de Nochebuena o la Comida de Navidad.
Sonia Mas.
Carpaccio de bacalao.
Esta es una receta perfecta para cuando buscamos un plato de pescado original y sin complicaciones. Un bocado muy sabroso y refrescante ideal para abrir boca antes de un copioso menú navideño.
Sonia Mas.
Brochetas de pescado.
Esta es una forma muy vistosa y elegante de servir unos pequeños bocados de pescado y marisco. Además, su sabor es exquisito y resultan muy fáciles de hacer. Una apuesta segura en una mesa navideña.
Sofía de la Torre.
Caldereta de pescado y marisco.
Esta es una receta ideal para los que buscan tradición, elegancia y sofisticación en una mesa. Un clásico de las mejores celebraciones elaborado con lo mejor que nos ofrece el mar.
Emma García.
Lubina a la sidra.
Este plato de pescado es perfecto para ocasiones especiales, es muy fácil y rápido de hacer, ya que se prepara en tan solo 30 minutos, y el resultado es exquisito.
Mónica Cánovas.
Salmón en salsa verde.
El salmón en salsa verde es una receta de pescado muy sabrosa y con una elaboración muy sencilla. Con el detallado paso a paso de esta receta, podremos disfrutar de un plato de pescado espectacular, sin complicaciones.
@pandebroa.by.monikaprego.
Bacalao con cebolla.
Estos lomos de bacalao servidos sobre una cama de cebolla caramelizada son un claro ejemplo de que muchas veces, menos, es más. Un bocado exquisito destinado a triunfar, elaborado con pocos ingredientes y en cuestión de minutos.
Sofía de la Torre.
Merluza en salsa verde.
La merluza es un pescado muy típico en las mesas españolas. Un clásico que suele gustar a todo el mundo y que, con una elaboración tan sencilla como la que proponemos en esta receta, queda delicioso.
@tia_alia.
Pastel de salmón ahumado.
Esta es una receta perfecta para preparar con antelación y dejarla ya hecha en la nevera hasta el momento de servirla. Es muy fácil de hacer y su presentación es de lo más vistosa. Ideal para sorprender.
 