Receta de Ropa vieja de res.
La elaboración de ropa vieja consiste en un guiso popular en Cuba, México, Guatemala y otros países de América Central y del sur. Se trata de un platillo con carne de res deshebrada y guisada con salsa de tomate y diferentes ingredientes, como por ejemplo: papa, zanahoria, aceitunas, chiles, entre otros. También debes saber que el nombre hace referencia a los hilos de la ropa vieja cubana o mexicana, también se conoce como hilacha de res. Asimismo, si quieres aprender a cocinar esta rica receta, sigue leyendo, seguro que una vez que la hagas y la pruebes, podrás decir que de verdad es un guiso sencillo y lleno de sabor.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ropa vieja de res cubana o mexicana. ¡A cocinar!
Empieza la receta de ropa vieja de res cociendo la carne. Para ello, primero debes elegir entre falda de res o cuete de res, el punto es que sea una carne para deshebrar. A continuación, coloca una olla de presión con suficiente agua y agrega la cebolla mediana en trozos, el diente de ajo, las hojas de laurel y la sal de grano. Cocina todo durante 45 minutos.
Truco: si utilizas olla normal debes cocinar durante una hora y media o dos horas.
Cuando esté cocida la carne, deja enfriar ligeramente y deshebra con tus manos o bien con un par de tenedores. A continuación, reserva la carne y el caldo de la cocción para usar más adelante.
Truco: gracias al tiempo de cocción la carne debe deshebrarse fácil.
Lleva a la licuadora los jitomates, el trozo de cebolla, el diente de ajo, una taza de caldo de res y un chile verde, este último es opcional. A continuación, licúa todo durante 3 minutos hasta que quede una salsa suave.
Calienta una sartén con una cucharada de aceite y agrega las papas cocidas picadas. Cocina solo por un par de minutos para dorar ligeramente la papa y así tenga una mejor textura.
Añade la carne de res deshebrada y remueve ligeramente. Luego, vierte la salsa licuada de jitomate y mezcla para integrar.
Por último, agrega la ramita de cilantro, una pizca de orégano seco y una pizca de comino, deja que se sazone cocinando a temperatura media baja por unos 10 minutos.
Pasado el tiempo de cocción es momento de servir y disfrutar este platillo de ropa vieja de res. Por otro lado, si te sobra ropa vieja de res, puedes usarla para preparar unas quesadillas fritas, unos tacos dorados de carne de res o una rica torta. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Ropa vieja de res, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
Con qué acompañar la ropa vieja de res.
El secreto para que esté platillo quedé exquisito consiste en la cocción de la carne, que debe deshacerse en la boca de la suave textura, por eso es importante el tiempo que proporcionamos a la hora de prepararlo. Por otro lado, también puedes cocinarla en una olla de cocción lenta por unas 6 u 8 horas, también quedará deliciosa.El mejor acompañamiento para este platillo es un rico y esponjoso arroz rojo mexicano o arroz blanco suelto. Además, puedes añadir más ingredientes, como por ejemplo: zanahoria, aceitunas y/o alcaparras, así lo harás más rendidor. Asimismo, no olvides que un buen guisado de ropa vieja siempre se disfruta más acompañado de tortillas mexicanas de maíz o con pan blanco, bolillo mexicano o pan de telera.
