Receta de Fideos de arroz con pollo.
Con esta receta quiero resaltar sabores de medio oriente utilizando fideos de arroz con algunos vegetales y una proteína clásica en cualquier cocina: el pollo. Vamos a ver los ingredientes y paso a paso de la receta.
El primer paso para realizar nuestra receta es prealistar los ingredientes de los fideos de arroz con pollo.
Lleva una sartén a fuego medio y adiciona el aceite de oliva, agrega la cebolla blanca en cuadros y deja saltear un poco.
Adiciona la zanahoria en bastones y deja saltear con la cebolla.
Agrega el jengibre y el ajo finamente picado a nuestra receta oriental.
Lleva nuestros vegetales a un lado de la sartén y adiciona el pollo cortado en tiras gruesas.
Aparte, mezcla la salsa soya y la salsa hoisin. Ésta última la podemos encontrar en tiendas especializadas en comida oriental.
Adiciona a la sartén los guisantes previamente cocinados y mezcla todos los ingredientes.
A continuación, añade los fideos de arroz previamente hidratados en agua fría. Para hidratarlos sólo tienes que cubrirlos con agua hasta que absorban suficiente líquido.
Agrega la mezcla de salsas a nuestra preparación y baja el fuego para que se conserve.
Agrega el jamón de cerdo en cuadros como se observa en la fotografía y mezcla muy bien todos los ingredientes.
Y para finalizar, adiciona el cilantro fresco finamente picado y puedes apagar el fuego para poder servir y degustar esta deliciosa receta.
Sirve los fideos de arroz con pollo decorando con hojas de albacaha y ajonjolí espolvoreado como se observa en la fotografía. Y si te gusta la comida oriental te recomiendo probar el pollo asado con soja. Si deseas más recetas con pasta y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Fideos de arroz con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideos.
