Receta de Turrón de yema casero.
¿Conoces el turrón de yema? ¡Seguro que sí! Aunque su origen exacto es incierto, se sospecha que pudo haber surgido en zonas de Cataluña y Valencia como una forma de aprovechar las yemas sobrantes de postres y cremas dulces sobre el siglo XV. En cualquier caso, hoy en día es uno de los turrones más populares de la Navidad por su exquisito sabor y agradable textura.El turrón de yema quemada es muy rico y por eso no queremos que pase desapercibido y te animamos a probar esta sencilla receta. Comprobarás que preparar un turrón casero no cuesta tanto y recibirás miles de halagos de quien pruebe tu exquisitez preparada con todo el cariño. Quédate en RecetasGratis y descubre cómo hacer turrón de yema casero, ¡te sorprenderá!
Bate las yemas de huevo con la canela. Hazlo suavemente y evitando todo lo posible añadir la clara al separarla de la yema. Las claras las puedes reservar para preparar merengue casero o cualquier otra receta. En el frigorífico aguantan hasta 2 días.
Ralla la piel de un limón y añádela a las yemas, removiendo para que suelte su aroma cítrico y se funda con el resto de ingredientes.
Truco: Intenta no rallar más que la parte amarilla de la cáscara porque la parte blanca amargaría el turrón de yema.
Hierve agua en una cazuela y agrega el azúcar.Remueve con una cuchara de madera a ser posible y no dejes de remover para crear un jarabe de glucosa pero sin que se oscurezca. Para ello, deberás cocer el azúcar durante 5 minutos y comprobar que se ha espesado ligeramente.
Truco: Puedes poner una tacita de agua cerca de donde cueces el azúcar e introducir la punta de la cuchara para comprobar si esta forma una gota espesa, esto indica que el jarabe de glucosa está listo.
Incorpora a la mezcla de las yemas la almendra molida y remueve para que se mezcle todo bien. Tiene que quedar una pasta espesa y maleable para que el turrón de yema casero quede perfecto.
Con cuidado, ve añadiendo también el jarabe de glucosa, removiendo hasta que se integre por completo. Después, saca esta masa y amasa con las manos.
Una vez hayas trabajado la masa del turrón de yema, puedes introducirla en un molde o fiambrera, de modo que el turrón adopte esa forma rectangular tan característica. Puedes aplastarlo con un trozo de papel sulfurizado y tus manos o dejar un cartón de leche encima para que tenga peso y quede bien compacto. Tapa el recipiente (o deja el peso encima) y guárdalo en el frigorífico dos días, es decir, 48 horas, ya que el tiempo de reposo es una de las claves del éxito.
Truco: Si no tienes molde para hacer el turrón de yema, corta un cartón de leche y úsalo a modo de molde.
Pasado el tiempo de reposo, tienes la opción de servir un turrón de yema sin tostar o tostada. Para hacer el turrón de yema quemada, simplemente debes batir una yema de huevo con azúcar glass o moreno y pintar la superficie del turrón desmoldado. Luego, puedes quemarla con un soplete o introducirlo en el horno con la función de gratinar durante unos minutos. Otra forma de hacer el turrón de yema tostada es calentando una cuchara al fuego, pasándola por azúcar glass y, después, por la superficie del turrón. De esta forma, además, quedará con un toque más dulce. Ahora que sabes cómo hacer turrón de yema de huevo, si te apetece aprender a preparar más turrones en casa, no te pierdas estas ideas:Turrón de cocoTurrón de Alicante.
Si te ha gustado la receta de Turrón de yema casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Turrones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Cómo aprovechar el turrón de yema quemada.
Turrón casi es el sinónimo de la Navidad, es un dulce milenario, el cual se ha ido extendiendo a lo largo y ancho del mundo. Hay cientos de variedades en el mercado, de manera que hoy podemos degustar desde un sorbete de turrón hasta un plato de gourmet acompañado de cualquier crema de turrón sabrosa. Aun siendo altamente calórico, también podemos encontrar variedades de todo tipo reducidas en azúcares y lactosas.El turrón de yema es una de las variedades más conocidas por su delicioso toque de limón y su crujiente de azúcar tostada, que deleita al paladar de forma que se funde con la textura de la yema y almendra. Sin embargo, es posible que no nos acabemos todo el turrón y, entonces, ¿qué hacemos con él? Como hemos dicho, podemos aprovecharlo y preparar una crema de turrón, un sorbete o cualquiera de estas recetas:Flan de turrón de yema tostadaTarta de turrón esponjosaTarta de turrón y chocolate.
