Receta de Salmón al horno al estilo japonés.
Aromas, contraste de sabores..., ¿te suena? Si eres un amante de la gastronomía oriental seguro que sí. En RecetasGratis.net te enseñamos a preparar salmón al horno estilo japonés, una receta que no puedes perderte si, además, te encanta este pescado.
Lo primero que debes hacer para preparar este pescado al estilo japonés es realizar unos cortes en la piel del salmón para que se impregne bien de los ingredientes que añadirás después.
Añade sobre cada filete de salmón sal, las siete especias japonesas y el Garam Masala, todo ello bien distribuido. Luego, vierte un chorro de aceite de oliva para que las especias se peguen al pescado.
Para hacer la salsa japonesa, coge la bidora y añade la cebolla troceada en cuartos, el chile, el jengibre pelado y picado, el zumo del limón, las semillas de hinojo, las pimientas de Jamaica, la salsa de soja, el tomate triturado y dos cucharadas de aceite de oliva. Tritúralo todo y coloca la salsa obtenida en una bandeja para horno.
Introduce los filetes de salmón en la bandeja con la piel hacia arriba. Luego, hornea el pescado a 220ºC durante 18-20 minutos para que la piel quede crujiente. Si tu horno es muy potente, no pongas la temperatura tan alta.
Sirve el salmón al estilo japonés caliente, acompañado de una ensalada japonesa o brochetas orientales.
Si te ha gustado la receta de Salmón al horno al estilo japonés, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
