Receta de Dorilocos.
¿Buscando recetas con Doritos? Pues aquí tenemos una receta mexicana muy famosa y muy fácil de preparar, así que presta atención porque te aseguramos que los dorolicos se volverán tu vicio.En RecetasGratis.net siempre tenemos las recetas más originales y si lo quieres es aprender cómo preparar dorilocos caseros, lo único que tiene que hacer es darle play al vídeo y disfrutar. Los dorliocos son un aperitivo picante hecho con salsa Valentina, limón y algunos extras ¡dentro de una bolsa de Doritos!No pierdas tiempo y ponte a cocinar con nosotros porque estos aperitivos rápidos y fáciles serán tu perdición...
¡Por fin tenemos los famosos dorilocos! Como ves en esta vídeo receta, hacer dorilocos caseros es muy fácil, el ingrediente principal es la salsa Valentina o cualquier salsa picante que te gusta y por supuesto, limón.Lo bueno de esta rica botana es que la puedes preparar para cualquier ocasión y sin duda, su sabor picante es perfecto para acompañar una tarde de cervezas con los amigos.Ten en cuenta que estos aperitivos picantes hechos con Doritos se pueden hacer con cualquier ingrediente, así que revisa la lista de extras al gusto y añade lo que prefieres para hacer tus propios dorilocos y ¡a disfrutar!
