Crema fría de zanahoria y apio. Receta.
Cansado de hacer la típicas cremas de puerros, calabacín, calabaza, etc., hoy he optado por inventarme esta.
receta de crema de zanahoria y apio.
Los.
ingredientes para unas 4 raciones.
son: 600 gr de zanahorias, 1/2 litro de caldo, 150 gr de apio, 100 gr de cebolla, 100 ml de nata, 2 yemas de huevo, nuez moscada y pimienta. Si no tenéis caldo, le podéis echar agua, entonces necesitareis también una pizca de sal.
Empezaremos.
blanqueando.
las zanahorias. Para eso las lavamos, pelamos y cocemos en agua hirviendo durante unos 5 minutos.
Una vez blanqueadas, le hemos quitado el sabor a verde que pudiese tener, las cortamos en rodajas y las ponemos a cocer durante una hora aproximadamente en el.
caldo hirviendo.
a fuego lento.
Cuando falten unos 20 minutos para el final añadimos la cebolla y el apio cortados. Al finalizar la cocción no debería quedar a penas caldo, si tuviésemos exceso de caldo lo apartamos.
Trituramos.
todos los ingredientes y añadimos la nata y las yemas de huevo. Seguimos triturando, si hicese falta podéis pasarlo por un chino para que quede más fina la preparación.
Por último solo queda.
rectificar de sal.
y poner pimienta y nuez moscada al gusto.
Confitura de zanahoria con cardamomo. Receta.
Terrina tricolor de verduras. Receta.
