Receta de Camarones a la momia.
Los camarones a la momia, camarones fiesta o camarones envueltos son un platillo muy popular en la costa del Pacífico en México, particularmente en Nayarit. Su preparación es muy sencilla, básicamente son camarones grandes rellenos de queso y envueltos en una tira de tocino, y pueden ser horneados, fritos o a la parrilla.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer camarones a la momia. Puedes elegir el queso de relleno de tu preferencia y el tipo de tocino con el que envolvernos pues, aunque la receta original lleva tocino de cerdo, también puedes utilizar de pavo. ¡No te demores más y descubre todos los pasos de esta receta fácil y rápida!
Para comenzar con estos camarones a la momia, pela y limpia muy bien los camarones. Haz una abertura en el lomo y retira la tira negra que tienen, puedes ayudarte de un tenedor.
Truco: Para una mejor presentación puedes dejar la cola o aleta.
Sazona los camarones, agrega una pizca de sal, una de pimienta y una pizca de ajo molido; mezcla y deja reposar 10 minutos.
Ya que estén sazonados, rellénalos con el queso en la abertura que hiciste. Puedes cortar el queso en tiras de tamaño similar al camarón.
Envuélvelos con las tiras de tocino de manera que únicamente esté expuesta la cola o aleta.
Truco: Envuélvelos muy apretados para evitar que la tira se suelte y se abra.
Ya que estén envueltos, hornéalos durante 15 minutos a 180 °C. Si lo prefieres puedes freír tus camarones con tocino y queso con un poco de aceite en una sartén, incluso puedes cocinarlos a la parrilla si les quieres dar un toque ahumado.
Sirve los camarones con arroz como guarnición o ensalada fresca. Puedes acompañar con una salsa para camarones a la momia picante o una rica salsa de piña. También puedes disfrutarlos con patatas fritas.
Si te ha gustado la receta de Camarones a la momia, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones.
Camarones a la momia - Sugerencias y otras recetas.
Estos camarones envueltos en tocino son muy fáciles y prácticos para disfrutar con amigos o en una fiesta. Son rápidos de preparar y, puesto que tienen mucho sabor, nunca te dejarán mal. Lo mejor es prepararlos con unos camarones grandes, en esta receta usamos U15, el nombre que se le da a una de las medidas más comunes entre los camarones gigantes. Te sugerimos comprarlos sin cabeza para que sea más fácil limpiarlos.Descubre más recetas con camarones en RecetasGratis y disfruta de los mejores sabores del mar en nuestras preparaciones sencillas:Camarones al curryCamarones a la cucarachaCamarones embarazadosCamarones a la diablaCamarones al coco.
