Polenta básica.
Para hacer una.
polenta básica de manera tradicional.
, simplemente necesitamos una buena sémola de maíz, agua y sal. Otra opción para prepararla es comprar el preparado comercial de polenta instantáneo en el que la sémola viene ya precocida, de modo que necesita menos tiempo de cocción que si partimos de la sémola de maíz cruda.
Dentro de las variantes de esta elaboración.
podemos añadirle otros ingredientes como la mantequilla, especias o quesos.
para consumir directamente, aunque también podemos prepararla más espesa y consistente para luego cortarla en trozos y tostarla o freírla.
En esta receta, haremos una polenta básica cremosa con solo tres ingredientes, que nos servirá de.
base para otras elaboraciones.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 206.
Ingredientes de la polenta básica para 4 personas.
1 l de agua.
1 pizca de sal.
250 g de sémola de maíz.
 Cómo hacer polenta básica.
Para hacer una polenta, tradicionalmente se empleaba una cazuela de cobre y se removía con un palo o una cuchara de madera, durante su cocción. Sin embargo, en esta receta vamos a preparar la polenta con un equipamiento básico en cualquier cocina. Ponemos 1 litro de agua en una olla y la acercamos al fuego.
 Cuando el agua rompa a hervir, añadimos 1 pizca de sal y a continuación 250 g de sémola de maíz poco a poco y sin dejar de remover.
 Una vez tenemos toda la sémola de maíz integrada y sin grumos, bajamos el fuego y dejamos que se vaya cociendo a fuego medio. La seguimos removiendo con frecuencia y la dejamos cocer durante unos 40 minutos, que es el tiempo que necesita la sémola de maíz para cocerse.
 Una vez la sémola de maíz está completamente cocida, la apartamos del fuego y ya tenemos la polenta básica lista para servir de base a las elaboraciones deseadas. La podemos consumir así o como acompañamiento de guisos y otros platos. La servimos caliente para que se mantenga cremosa.
 Otra opción es añadirle especias, quesos o leche y tener una polenta más cremosa. También se puede preparar más espesa, echarla en un molde y, una vez fría, cortarla y cocinarla a la plancha o frita.
 Resumen fácil de preparación.
Ponemos el agua a hervir.
Cuando hierva, añadimos la sal y la sémola de maíz sin dejar de remover.
Cocemos la sémola de maíz a fuego medio removiendo constantemente durante 40 minutos.
Una vez cocida, la apartamos del fuego y ya tenemos lista la polenta básica. La servimos caliente.
También podemos aderezarla al gusto o hacerla más espesa, cortarla y freírla.
