Receta de Cheesecake vegano fácil.
La tarta de queso es un postre clásico que incluye como ingrediente principal uno o varios tipos de queso. Es uno de los postres lácteos más consumidos en todo el mundo y existen diferentes variedades dependiendo del país, región o incluso familia. Existen versiones con fruta, frutos secos, mermelada, chocolate o, incluso, una versión vegana, sin lácteos, cuya receta me gustaría compartir en RecetasGratis.Esta receta es de las más sencillas que puedes encontrar, puesto que precisa pocos ingredientes, no requiere horneado y se prepara en menos de media hora sin contar el tiempo de enfriando. La tarta vegana de queso está compuesta por 3 tres capas, como en la receta original: una base de galleta, un relleno preparado a base de leche vegetal, yogur vegetal y agar-agar para espesar y dar textura al relleno, y una mermelada casera. Al utilizar el yogur para el relleno, esta receta es menos calórica que la original, sin perder su rico sabor y textura. Así mismo, resulta un cheesecake vegano de limón exquisito, aunque podemos sustituir o eliminar este ingrediente sin problemas. Toma nota de los pasos y descubre con nosotros la receta de cheesecake vegano, ¡te encantará!
Exprime zumo de un limón y prepara los demás ingredientes para la tarta de queso vegana.
Para preparar la base, trocea las galletas y colócalas en la batidora. Ten en cuenta que tienes que utilizar galletas sin ingredientes de origen animal si quieres preparar un cheesecake vegano en su totalidad. Para ello, puedes optar por hacer las galletas caseras siguiendo esta sencilla receta de galletas de avena y plátano.
Tritura las galletas durante unos minutos y añade la margarina.
Vuelve a triturar hasta que se forme una especie de migas.
Engrasa un molde redondo con bordes extraíbles o cubre el fondo con papel de horno. Luego, vierte las migas de galletas dentro y aplasta la masa con un tenedor para nivelar la base del cheescake vegano. Reserva en el frigorífico.
Para el relleno, pon a calentar la leche de soja en un cazo.
Cuando la leche esté bien caliente, casi hirviendo, añade el zumo de limón, el agar-agar en polvo y, si deseas, un edulcorante. Al utilizar un yogur ya edulcorado, no he necesitado agregar más azúcar, no obstante, el grado de dulzor de la tarta de queso vegana va al gusto del consumidor.
Lleva la leche de soja a ebullición, mantén el hervor durante un minuto e incorpora el yogur. Remueve bien y cocina durante varios minutos más, removiendo de vez en cuando.
Vierte el relleno en el molde y deja reposar en la nevera hasta que se solidifique. En general, suele necesitar unas 2-3 horas. Para acelerar el proceso, puedes introducir el cheesecake vegano en el congelador durante 30 minutos.
Mientras se enfría el relleno, prepara una mermelada a tu gusto. Yo he optado por una mermelada de maracuyá y piña. Para hacerla, calienta en un cazo la pulpa de la fruta con el azúcar y poca cantidad de agua, removiendo a menudo para que no se queme. Sigue el proceso durante unos 20 minutos, o hasta que la mermelada espese. Déjala enfriar y cubre la superficie de la tarta con ella.
Una vez fría, desmolda con cuidado el cheesecake vegano extrayendo los bordes del molde.
Corta la tarta vegana de queso en raciones y sírvela. Como ves, este es un cheesecake vegano sin horno y muy fácil de hacer, ideal para todos los públicos y gustos. Yo he optado por agregar zumo de limón, pero lo cierto es que el zumo de naranja también encaja a la perfección, aportando un toque de sabor distinto y delicioso. Si quieres descubrir más recetas veganas, visita mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Cheesecake vegano fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Cómo hacer una tarta de queso vegana - ¡Más ideas!
La tarta de queso vegana que hemos compartido puede hacerse de múltiples formas. Como hemos dicho, podemos sustituir el limón por naranja, modificando así su sabor y obteniendo otra receta de cheesecake vegano completamente diferente. Así mismo, podemos cambiar la mermelada que hemos empleado para la cobertura. A continuación, mostramos algunas muy fáciles de hacer:Mermelada de arándanosMermelada de ciruelasMermelada de duraznoMermelada de manzana y canelaPor otro lado, podemos utilizar cualquier yogur vegano que nos guste, de manera que no necesariamente hemos de escoger uno de soja. Por ejemplo, podemos utilizar un yogur de coco, un yogur de avena o un yogur de almendras. En la variedad está el gusto y, por ello, te animo a experimentar y dejar tus comentarios con los resultados.
