Petit Suisse.
De una manera muy sencilla, vamos a preparar unos vasitos de fresa tipo.
petit suisse.
caseros con los que seguro que hacemos la mar de felices a los peques y a los no tan peques de casa. Un.
postre cremoso y con un sabor riquísimo a fresas.
.
Para esta ocasión, hemos utilizado.
fresas naturales trituradas.
, pero si no están en temporada, podemos utilizar mermelada de fresa de la mejor calidad posible para obtener un resultado ideal. En caso de utilizar mermelada en lugar de fresas, no sería necesario añadir azúcar. Si no os gusta encontrar las pepitas de las fresas, podéis colar la mezcla de fresas trituradas para conseguir una.
textura más lisa.
, aunque esto va totalmente a gustos.
También podemos hacer una versión baja en grasas cambiando el queso crema y el yogur griego por versiones light sin problema.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos (más los tiempos de enfriado).
Raciones.
: 6 unidades.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 243.
Ingredientes de los Petit Suisse.
3 hojas de gelatina.
250 g de queso crema.
250 g de yogur griego.
200 g de fresas trituradas (o mermelada).
80 g de azúcar.
50 g de nata para montar (mínimo 35% de materia grasa).
 Cómo hacer Petit Suisse caseros.
Ponemos 3 hojas de gelatina en agua fría y las dejamos hidratar durante 5 minutos.
 Mientras tanto, mezclamos en un bol 250 gramos de queso crema con 250 gramos de yogur griego hasta que se integren por completo.
 Agregamos 200 gramos de fresas trituradas y las integramos completamente en la mezcla de queso y yogur.
 Ponemos en un cazo 80 gramos de azúcar blanco junto con 50 gramos de nata para montar. Calentamos hasta que se disuelva el azúcar, sin necesidad de que llegue a hervir. Si utilizamos mermelada en lugar de fresas, no sería necesario añadir azúcar.
 Escurrimos la gelatina y la añadimos a la mezcla de nata y azúcar. La integramos por completo.
 Vertemos la mezcla de gelatina y nata sobre la mezcla de fresas, queso y yogur. Integramos bien hasta tener una mezcla homogénea.
 Repartimos la crema en 6 vasitos y los llevamos a la nevera durante al menos 6 horas, hasta que cuaje por completo la crema.
 Pasado este tiempo, ya estarán listos para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Hidratamos la gelatina.
Mezclamos el queso crema y el yogur.
Agregamos las fresas trituradas.
Calentamos el azúcar y la nata.
Añadimos la gelatina a la mezcla anterior.
Añadimos la mezcla de fresas y removemos.
Repartimos en vasitos y refrigeramos.
Servimos.
