Receta de Ternera en salsa teriyaki.
La carne de ternera es una carne que cuenta con muchas proteínas y hierro y, por eso, es un alimento muy recomendado en la alimentación de deportistas. Si os apetece cocinar ternera en salsa, hay multitud de platos que podéis hacer, como el lomo de ternera al horno con mostaza.En RecetasGratis hemos preparado un plato muy equilibrado: ternera en salsa teriyaki. Esta receta de origen japonés tiene un sabor agridulce delicioso. ¡Seguro que te encanta!
Reunimos todos los ingredientes para preparar la ternera en salsa teriyaki. Si os apetece hacer la salsa de forma casera podéis seguir el paso a paso de la receta de salsa teriyaki.
Cortamos y salteamos la ternera a fuego fuerte con un poco de sal y pimienta negra molida. Una vez sellada, la retiramos de la sartén y reservamos para continuar con la receta japonesa.
Cortamos la cebolleta en juliana y el pimiento en tiras finas. Salteamos las verduras en la misma sartén que la carne con un poquito de aceite de oliva.
Pelamos la zanahoria, la cortamos en bastoncitos y la añadimos a la sartén. Ponemos un poco de sal y salteamos las verduras durante un par de minutos. De esta forma, además de resultar una receta de ternera agridulce fácil, ¡también es muy rápida!
Agregamos la ternera con la salsa teriyaki y mezclamos bien para que se integren los sabores de la receta japonesa.
Servimos la ternera en salsa teriyaki con arroz basmati y un poquito de sésamo negro por encima. Si os ha gustado este plato de oritgen japonés, seguro que también os interesa la ternera con setas estilo chino. ¡Que aproveche!
Si te ha gustado la receta de Ternera en salsa teriyaki, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
