Receta de Arroz mixto con pollo y carne.
Hoy vamos a preparar un arroz con pollo y costilla, por eso le llamamos arroz mixto porque llevará carne de dos tipos, además de unas cuantas rodajas de salchichas, ¡delicioso!Para sazonar usaremos un sencillo puré de tomate y algunas verduras. Esta receta es un plato completo que puedes servir como principal, acompañando con algo de ensalada o verdes para darle color a la presentación. Sigue leyendo la receta del arroz mixto con pollo y carne y prepárate a disfrutar de una maravilla de comida.
Empezamos por reunir los ingredientes en la cocina. Cuando tengamos todo a mano, ponemos a cocinar el pollo con un trozo de cebolla, 1 ajo y sal.Por otro lado ponemos a cocer la costilla con otro trozo de cebolla, 1 ajo, sal y el sazonador. Si es posible que el sazonador sea para costilla.
Cuando ya esté la carne y el pollo cocidos, reservamos en un plato. Por otro lado empezamos a preparar la salsa, así que para ello licuaremos el jitomate con un trozo de cebolla y el ajo restante. Reservamos.
Ahora ubicamos una arrocera o una sartén lo suficientemente amplia y freímos el arroz, previamente escurrido, junto con las salchichas cortadas en rodajas. Esperamos hasta que el arroz empiece a dorarse un poco y cambien de color.
A continuación le agregamos el puré de jitomate que hemos preparado anteriormente y sazonamos nuestro arroz mixto con un poco de sal.Esperamos unos minutos y añadimos agua o si puede ser, caldo de pollo hasta que lo cubra. Dejamos cocinar durante unos 5 minutos y entonces añadimos los chícharos y las zanahorias en rodajas. Mantenemos la cocción con la sartén tapada y a fuego medio hasta que se haya consumido todo el líquido.
Cuando el arroz mixto esté listo, destapamos y añadimos toda la carne, es decir los trozos de pollo y costilla cocidos que teníamos reservamos y listo.
Servir el arroz mixto con pollo y carne y acompañar con aguacates rellenos y cilantro o bien una ensalada fresca. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Arroz mixto con pollo y carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne.
