Receta de Crema de moka con Thermomix.
Imagen: Google Images.
La crema de moka puede resultar algo laboriosa de hacer pero si cuentas con un thermomix entre tus utensilios de cocina esta receta se convierte en una fácil y rápida de preparar. La crema de moka suele utilizarse para rellenar o decorar pasteles y bizcochos. Dale a tus tortas ese sabor adulto con esta delicia de café con la thermomix.
Para esta receta con thermomix lo que primero que necesitamos es el azúcar, si no puedes conseguir azúcar glas directamente, puedes hacerlo tu mismo moliendo el azúcar hasta volverla polvo.
Añade el agua en el vaso de la thermomix con el nescafé y la sal. Espera que se disuelva bien y mezcla hasta que se integran todos los ingredientes. Reserva esta mezcla.
Coloca la mariposa en las cuchillas de la thermomix, añade la mantequilla y programa a 30 segundos en velocidad 2. La mantequilla debe quedar cremosa, si no tiene la consistencia deseada, programa unos segundos más.
Para seguir con la preparación de la crema moka, mantén la velocidad en 2 y añade poco a poco el azúcar glas hasta que se integre por completo a la mantequilla. Seguidamente, añade lentamente la preparación de café hecha al comienzo hasta que la mezcla tenga el color de moka.
Refrigera la mezcla y deja que tome cuerpo y consistencia. Puedes utilizar esta deliciosa crema de moka para rellenar tortas y bizcochos o decorar magdalenas.
Si te ha gustado la receta de Crema de moka con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
