Receta de Paella de pollo y gambas.
Hacer una paella mixta de pollo y gambas es muy fácil si tienes las instrucciones adecuadas. Por eso hoy en RecetasGratis vamos a enseñarte a hacer esta receta de paella de pollo y marisco, una paella sencilla de pollo y gambas que podrás disfrutar con toda la familia todos los domingos para comer. ¡Quédate con nosotros, apúntate los ingredientes y descubre lo fácil que es hacer una buena paella de pollo y gambas como un auténtico chef!
Lo primero que haremos para hacer esta paella de pollo con gambas es salar el pollo y ponerlo a dorar en una cazuela de barro con un chorrito de aceite de oliva caliente.
Mientras se va dorando el pollo, pelamos y cortamos la cebolla en mirepoix, y los ajos los picamos.Si prefieres no encontrarte las verduras en el arroz con pollo y gambas, puedes triturarlas juntas y sofreírlas así.
Una vez el pollo esté dorado, lo reservamos en un plato aparte y en la misma cazuela, sofreímos el pimiento y la cebolla un poco.
Mientras tanto hacemos un fumet de marisco rápido friendo las cabezas de las gambas en un poco de aceite, echando después un poco de agua y dejando hervir a fuego lento unos 5-10 minutos.
Cuando el pimiento y la cebolla de la paella sencilla de pollo y gambas estén pochados, cortamos el tomate y los ajos en trocitos y los añadimos a la cazuela, procurando rascar el fondo de la misma una vez empiecen a soltar las verduras sus jugos para desglasear la cazuela y que absorban todo el sabor del pollo dorado.
Una vez esté bien sofritas las verduras de la paella de pollo y gambas, agregamos el pollo frito a la cazuela, añadimos los vasos de fumet de pescado, o en su defecto de agua, correspondientes a la cantidad de arroz que vayamos a echar, espolvoreamos unas cuantas hebras de azafrán y un pizca de colorante alimenticio, y subimos el fuego para llevar el líquido a ebullición.
Cuando el agua de la paella de pollo y marisco empiece a hervir, añadimos los vasitos de arroz, removemos bien y dejamos que se cocine a fuego fuerte unos 8 minutos.
Pasado este tiempo, añadimos las gambas a la paella de pollo, bajamos el fuego y seguimos cocinando el arroz unos 8 minutos más aproximadamente a fuego lento.
Truco: No se recomienda remover mucho el arroz a partir de este momento, y no pasa nada si se quema un poco el fondo de la cazuela porque así el arroz quedará.
Una vez haya pasado ese tiempo y con el fumet casi evaporada del todo, tapamos el arroz con pollo y gambas con un paño de cocina para que repose durante unos 3 minutos más y el arroz acabe de absorber todo el líquido.
Una vez el arroz haya reposado, ya podemos servir nuestra deliciosa paella de pollo y gambas en la mesa. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Paella de pollo y gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Paellas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
