Receta de alitas de pollo al estilo búfalo.
No sabéis la alegría que me ha dado encontrar esta.
receta de alitas de pollo al estilo búfalo.
porque son tremendamente similares a las que podemos encontrar en los restaurantes (buenos) de comida Tex-mex.
¿Qué me gusta a mí de las alitas? Increíble pero cierto, pero lo que a algunas personas no les gusta a mi me encanta, tenemos dos tipos diferentes de textura de carne en una pieza pequeña del ave. Y por otro lado bien hechas quedan crujientes y lo de comerlas con las manos y pringarse bien pringando tiene su cosa. ¿No me digáis que no?
12 alitas de pollo grandes, 4 cucharadas de harina, 2 cucharaditas de pimentón dulce, aceite de oliva, pimienta y sal.
Para el glaseado, 4 cucharadas de salsa picante estilo Búfalo (u otro tipo), pimienta, 40 g de mantequilla, 1 diete de ajo machacado.
Limpiamos bien las.
alitas de pollo.
, quitándole los restos de plumas que pueden tener y las mezclamos con el harina, el pimientón, sal y pimienta al gusto. Lo dejamos una hora en la nevera.
Por otro lado preparamos el glaseado.
. En un cazo ponemos a cocer a fuego suave la salsa con la mantequilla, el ajo y la pimienta. Cuando esté bien mezclado todo retiramos del fuego y dejamos enfriar.
Cuando pase la hora, ponemos abundante aceite en una sartén y.
freímos las alitas hasta que estén crujientes.
. Retiramos a un papel de cocina para absorber el aceite sobrante y pintamos con la salsa picante. Servimos caliente.
Tiempo de elaboración | 1 hora 30 minutos.
Dificultad | Fácil.
Para acompañar las.
alitas de pollo al estilo de Búfalo.
podemos utilizar unos gajos de limón o alguna crema. Yo he hecho una receta de crema fresca de cebollino que viene en la misma receta del libro de Gordon Ramsay, y debo decir que es una maravilla.
Receta de alitas de pollo crujientes.
Costillas de cerdo al estilo búfalo. Receta.
