Pan de trigo rústico.
Para hacer un buen pan en el horno de casa no es necesario ser un experto en panadería. El pan de trigo rústico como el que presentamos en esta receta, o pan de pueblo, nace en contrapartida a los panes de ciudad, hechos con harinas más procesadas y elaborados con el uso de las máquinas. El pan rústico, por el contrario, se elaboraba por los campesinos usando las harinas locales y amasado a mano, logrando grandes panes que les duraban más tiempo. Hoy en día el pan rústico está mejor valorado al usar harinas de mayor calidad y trabajarse de manera más artesanal.
La receta de pan casero que hoy os presentamos lleva harina de trigo blanca de fuerza, fácilmente localizable en cualquier supermercado aunque para conseguir mejores panes, podéis encontrar harinas de fuerza de mayor calidad entre los productores y tiendas locales.
Vamos a hornear el pan en una cazuela de hierro, para conseguir un pan con una corteza crujiente y una buena miga. Si no disponéis de una de estas cazuelas, podéis pasar directamente el pan a una bandeja de horno, con algo de agua durante la primera hora de horneado, para crear así el vapor que permita crear la costra en el pan.
El pan de trigo rústico va a necesitar amasados y reposos, lo que lo hace un pan ideal para hacer en casa cuando disponemos de tiempo y ganas de disfrutar de un buen pan para las tostadas del desayuno o para cualquier otro momento del día.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos (más 3 horas de reposo).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: panes.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 228.
Ingredientes del pan de trigo rústico para 6 personas.
12 g de levadura fresca de panadero.
300 ml de agua.
500 g de harina de trigo de fuerza.
10 g de sal.
 Utensilios necesarios.
Olla de hierro.
Cómo hacer pan de trigo rústico.
Lo primero que tenemos que hacer es poner 12 g de levadura fresca de panadero a disolver en un par de cucharadas de agua templada (cogeremos esta agua de los 300 ml que necesitamos para hacer el pan). Dejaremos reposar esta mezcla durante 10 minutos mientras preparamos el resto de los ingredientes.
 En un bol grande ponemos 500 g de harina de fuerza y 10 g de sal. Añadimos la levadura disuelta en el agua templada.
 A continuación, añadimos 300 ml de agua menos lo que habíamos separado para disolver la levadura.
 Mezclamos todos los ingredientes y trabajamos la masa dentro del bol durante 5 minutos hasta formar una bola uniforme donde todos los ingredientes queden bien mezclados y la masa sea elástica. Engrasamos un bol y llevamos la masa a ese otro bol.
 Cubrimos el bol con un trapo y dejamos reposar la masa durante 2 horas en un lugar cálido.
 Después de 2 horas, la masa habrá duplicado su volumen.
 Para formar el pan, quitamos el aire de la masa y la llevamos a una mesa ligeramente enharinada.
 Formamos una bola de nuevo y ponemos la bola de masa formada sobre papel del horno. Volvemos a tapar y esperamos otra hora hasta que podamos hornearlo. En este momento encenderemos el horno a máxima potencia con la función de calor arriba y abajo. Dependiendo del tipo de horno la temperatura oscilará entre los 230 ºC y los 250 ºC. Transcurrida la hora de reposo, el pan habrá crecido ligeramente. Lo espolvorearemos con harina.
 Con la ayuda de una cuchilla, haremos dos cortes al pan. Esto lo hacemos para permitir que el pan crezca mejor dentro del horno.
 Llevamos el pan con el papel de horno a la olla de hierro y lo tapamos.
 Horneamos el pan durante 30 minutos a temperatura máxima. Al cabo de 30 minutos, bajamos la temperatura a 200 ºC y retiramos la tapa. Entonces seguimos horneando el pan durante 30 minutos más, ahora sin la tapa, para lograr una corteza crujiente. Una vez horneado el pan, lo llevamos a una rejilla para que se enfríe durante un par de horas antes de comerlo. Cortamos el pan una vez transcurridas las dos horas. Este pan aguanta mucho tiempo tierno pero, si se desea, se puede tostar pasados unos días.
 Resumen fácil de preparación.
Disolvemos la levadura fresca de panadero en un par de cucharadas de agua templada.
En un bol ponemos la harina, la sal y la levadura disuelta.
Añadimos el agua.
Mezclamos todos los ingredientes llevamos la masa a un bol engrasado.
Cubrimos con un trapo y dejamos reposar 2 horas.
Transcurridas 2 horas, la masa habrá duplicado su volumen.
Quitamos el aire de la masa.
Formamos el pan en una bola y volvemos a tapar. Lo dejamos reposar 1 hora. Encendemos el horno con calor arriba y abajo a máxima potencia. Espolvoreamos con harina el pan.
Hacemos dos cortes al pan.
Llevamos el pan a la olla de hierro y lo tapamos.
Horneamos el pan 30 minutos con tapa a máxima potencia y 30 minutos más a 200 ºC sin tapa. Dejamos enfriar el pan sobre una rejilla 2 horas antes de poder cortarlo. Cortamos el pan en rebanadas.
