Huevos rotos con jamón.
Este plato de huevos rotos o.
huevos estrellados con jamón.
seguramente sea una de las elaboraciones más rápidas y sencillas que podemos hacer en casa y también una de las más sabrosas. Con pocos ingredientes, aunque de buena calidad, tendremos el éxito asegurado en la mesa.
Para preparar las patatas que acompañarán a los huevos estrellados, yo voy a cortar las.
patatas en rodajas finitas.
, de unos 3 mm, pero las podéis cortar alargadas, en cuadraditos o como más os gusten. Y lo mismo a la hora de freír los.
huevos.
; a mí me gusta que.
la clara tenga la puntillita dorada y que la yema quede líquida.
para que después, al romper los huevos, la yema bañe las patatas y se mezclen bien todos los sabores. Pero cada uno puede freír los huevos en función de su gusto particular.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 532.
Ingredientes de los huevos rotos con jamón para 2 personas.
300 g de patatas.
300 g de aceite para freír.
Sal.
4 huevos.
80 g de jamón serrano.
 Cómo hacer huevos estrellados o rotos con jamón.
Lo primero que vamos a hacer es preparar las patatas. Para ello, pelamos 300 g de patatas y las cortamos en rodajas finas, de unos 3 mm de grosor.
 Ponemos una sartén a fuego fuerte con 300 g de aceite para freír y cuando el aceite esté bien caliente, añadimos las patatas y las freímos durante unos 5 minutos hasta que estén doraditas. Las sacamos de la sartén escurriendo bien el aceite, las colocamos sobre papel absorbente y les añadimos sal por encima.
 A continuación, vamos a freír 4 huevos en la misma sartén donde freímos las patatas. Para ello, cascamos los huevos, les añadimos una pizca de sal y los colocamos en la sartén de uno en uno o como mucho de dos en dos. A fuego fuerte,.
freímos los huevos.
al gusto, en función de si nos gusta la yema más o menos líquida y la clara con o sin puntilla. Cuando tengamos los huevos listos, los retiramos de la sartén, también escurriendo bien el exceso de aceite.
 Y ya por último, solo nos queda emplatar nuestros huevos rotos con jamón. Para ello, ponemos en la base del plato las patatas fritas, colocamos encima los huevos fritos y colocamos 80 g de jamón serrano repartido por encima y alrededor de los huevos.
 Llevamos el plato a la mesa y es entonces cuando vamos a romper los huevos con un cuchillo.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos las patatas y las cortamos en rodajitas finas.
Freímos las patatas hasta que estén doradas, las retiramos a una fuente con papel absorbente y les añadimos sal.
Cascamos los huevos, les añadimos una pizca de sal y los freímos hasta que estén a nuestro gusto.
Emplatamos poniendo en la base las patatas fritas, luego los huevos y el jamón alrededor.
Llevamos el plato con los huevos rotos con jamón a la mesa y los rompemos con un cuchillo.
