Receta de Espaguetis de calabacín con atún.
En esta ocasión, proponemos preparar esta receta de espaguetis de calabacín con atún, un delicioso plato de verdura para preparar una comida sana, saludable y completa. ¿A quién no le gusta los espaguetis? A todo el mundo le gusta la pasta, sin embargo, la verdura no acostumbra a tener tanta aceptación. Por ello, esta elaboración es perfecta, sobre todo, para que los más pequeños coman este ingrediente tan importante para su desarrollo. Además, esta combinación de verduras con proteína es muy rica y saludable.Esta receta es muy llamativa y versátil, hacer espaguetis con calabacín es original y podemos cocinarlos con muchos ingredientes, como atún, gambas, carne... El calabacín nos aporta vitaminas, minerales, fibra y antioxidantes y es muy bajo en calorías. El tomate, que lo usaremos para potenciar el sabor del plato, también también nos aporta muchas vitaminas y el atún proteínas, que en este caso es muy buena ya que es pescado azul. Para hacer los calabacines necesitaremos un espiralizador, un gadget de cocina para esta función, pero si no lo tienes, puedes hacer tiras con un pelador de patatas o zanahorias y luego con un cuchillo cortarlas más finas. Sigue leyendo para conocer más trucos y saber cómo hacer espaguetis de calabacín con atún en RecetasGratis.
Lava los calabacines. Para hacer los espaguetis es preferible que sean finos. Quita las puntas y pélalos dejando algo de piel si te gusta, toda no lo recomendamos porque es menos flexible y no quedará igual de bien.
Con la máquina o con un cuchillo, corta tiras muy finas para formar los espaguetis de calabacín. Recuerda que puedes hacer tiras más anchas con el pelapatatas y, después, cortarlas más finas con un cuchillo.
Calienta un chorro de aceite en una sartén, añadimos los espaguetis de calabacín, saltéalos y deja que se hagan unos minutos o el tiempo que consideres para que queden a tu gusto. No añadas sal todavía porque entonces los espaguetis soltarán agua y la receta de espaguetis de calabacín con atún quedará un tanto aguada. Cuando cojan un poco de color entonces podrás salarlos.
Truco: También se pueden cocer en abundante agua hirviendo durante 2 minutos, sacarlos y escurrirlos.
Retira los espaguetis cuando estén hechos y, en esa misma sartén, añade un poco más de aceite y pocha la cebolla picada hasta que coja un poco de color, preferiblemente a fuego medio.
Agrega la salsa de tomate a la cebolla, un poco de pimienta, sal y orégano. También puedes picar o triturar dos tomates para hacer la receta de espaguetis de calabacín con atún todavía más ligera.
Escurre el atún del aceite y añádelo a la sartén cuando esté el tomate cocinado. Rehoga todo junto, prueba de sal y pimienta y rectifica si es necesario.
Incorpora los espaguetis y deja que se cocine todo junto durante unos minutos, los suficientes como para que se integren los sabores y se calienten los espaguetis.
¡Listos para comer! Esta receta de espaguetis de calabacín con atún y tomate está deliciosa, es fácil, rápida y saludable, ¿qué más podemos pedir? A los niños les encantará y a nosotros también. Puedes espolvorear un poco de queso rallado por encima e incluso gratinarlos un poco en el horno.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis de calabacín con atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
Espaguetis de calabacín con atún - Acompañamientos.
Recuerda que también puedes hacer tus espaguetis de calabacín salteados con otros ingredientes como gambas, champiñones, pimiento, puerro, jamón..., ¡las posibilidades son infinitas! Una vez listos, puedes servirlos como te hemos comentado, con queso rallado por encima, o como acompañamiento de cualquier otro plato como estos:Solomillo a la planchaHamburguesa de pollo y espinacasCroquetas de boletus.
