Pantxineta.
La pantxineta o panchineta es el postre más demandado en las pastelerías de San Sebastián y del País Vasco. Está elaborada con hojaldre crujiente, relleno de un suave corazón de.
crema pastelera.
y cubierto con una fina capa de almendra tostada.
Se puede tomar fría o templada, como postre, desayuno, merienda, para disfrutarla en fechas y momentos especiales o para endulzar un día cualquiera.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: vasca.
Calorías por ración (kcal).
: 275.
Ingredientes de la pantxineta para 12 personas.
375 g de leche entera.
3 yemas de huevo.
90 g de azúcar blanco.
30 g de harina de maíz (tipo Maizena).
2 láminas de hojaldre de mantequilla.
1 huevo batido.
50 g de almendra laminada.
 Cómo hacer la pantxineta.
Ponemos los 375 gramos de leche entera en un cazo y la ponemos a calentar.
 Mientras tanto, mezclamos las 3 yemas de huevo junto con los 90 gramos de azúcar blanco y los 30 gramos de harina de maíz.
 Cuando la leche comience a hervir, la retiramos del fuego y la vertemos sobre la mezcla de yemas y azúcar. Mezclamos bien y trasladamos la mezcla de nuevo al cazo.
 Calentamos la mezcla sin dejar de remover hasta que espese. Una vez haya espesado, ponemos la crema pastelera en un bol y cubrimos con film transparente hasta que se enfríe. Guardamos en la nevera para que coja cuerpo durante un par de horas.
 Cuando la crema haya enfriado, la ponemos en una manga pastelera y le hacemos un corte de unos 2 cm. Estiramos la primera lámina de hojaldre.
 Vamos colocando tiras de crema pastelera sobre la lámina de hojaldre, dejando unos 2-3 cm de borde por todos los lados del hojaldre.
 Cuando hayamos puesto toda la crema sobre el hojaldre, pincelamos los bordes con 1 huevo batido, lo justo para que nos haga de pegamento al poner la otra lámina encima.
 Colocamos la segunda lámina de hojaldre sobre la crema pastelera, haciendo coincidir todas las juntas. Sellamos los bordes con ayuda de un tenedor.
 Pincelamos toda la superficie con huevo batido. Precalentamos el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo.
 Repartimos los 50 gramos de almendra laminada por toda la superficie y horneamos durante 25-30 minutos, o hasta que el hojaldre esté doradito. Retiramos del horno y dejamos templar antes de servir.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos la leche.
Mezclamos las yemas, el azúcar y la harina de maíz.
Vertemos la leche caliente en la mezcla de yemas, removemos y llevamos al fuego para espesar.
Cuando espese la crema, la ponemos en un bol y la dejamos enfriar.
Pasamos la crema a una manga pastelera y estiramos la lámina de hojaldre.
Colocamos la crema sobre el hojaldre.
Pincelamos los bordes con huevo batido.
Tapamos con la segunda lámina de hojaldre y sellamos los bordes.
Pincelamos la superficie con huevo batido. Precalentamos el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo.
Repartimos la almendra molida por la superficie y horneamos 30 minutos.
