Receta de Ceviche de atún con mango.
El ceviche es un plato muy típico en algunos países de América Latina, sobre todo en Perú, donde se utiliza pescado y mariscos crudos para su elaboración. En esta ocasión, en RecetasGratis, te traemos una receta fresca y fácil de ceviche de atún con mango que no te puedes perder.Como es típico en la elaboración del ceviche, no lleva ningún tipo de cocción, por lo que es un plato muy apto para principiantes, ya que no tiene ningún tipo de dificultad en su elaboración. Vamos con la receta para saber cómo hacer ceviche de atún con mango.
Trocea el atún en tacos regulares. Al consumir pescado crudo, siempre es aconsejable que previamente haya sido congelado para evitar posibles intoxicaciones.
Pela el diente de ajo y el jengibre y pica ambos ingredientes.
Exprime la lima o el limón y emulsiona el zumo obtenido con dos cucharadas soperas de aceite de oliva.
Truco: puedes cambiar el tipo de aceite, el de sésamo le va muy bien a esta receta de ceviche de atún con mango.
Pon el atún en un bol pequeño y coloca encima el ajo y el jengibre picado.
Truco: aunque en los ceviches se utiliza el pescado crudo, si no te gusta esa sensación en la boca puedes saltear ligeramente el atún en un poco de aceite, dejando el interior del pescado rosado.
Añade por encima la emulsión de aceite y zumo de lima y mezcla bien con una cuchara para que el atún quede bien impregnado. Tapa el bol con papel film y resérvalo en la nevera 1 hora. Verás que el pescado va cambiando de color, esto es debido a la acción del limón/lima.
Pasado el tiempo de marinado, pela la cebolla morada y pícala. Pela igualmente el mango y corta la pulpa en cubos del mismo tamaño.
Pon el atún marinado en un bol más amplio, añade la cebolla y el mango. Si te gusta el cilantro, agrega unas hojitas picadas a tu gusto y remueve todo bien. Puedes reservarlo de nuevo en la nevera para que siga tomando sabores o servir directamente.
Truco: si quieres, puedes añadir aguacate a la receta.
Cuando vayas a servirlo, espolvorea por encima un poco de semillas de sésamo. ¡Y listo! Ya tienes tu ceviche de atún con mango preparado para comer acompañado de unas tostadas.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Ceviche de atún con mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches.
Ceviche de atún con mango - Recomendaciones.
Ahora que sabes cómo se prepara el ceviche de pescado con atún, habrás visto que esta receta se presta a múltiples variaciones. Por ejemplo, puedes sumar a la lista de ingredientes del ceviche de atún con mango aguacate, pepino e, incluso, chiles como el habanero. Todo depende de tus gustos y preferencias.Por otro lado, cabe destacar que este ceviche se puede preparar el día anterior sin problemas, de manera que si tienes programado una comida familiar o con amigos, puedes hacer la receta con antelación y reservarla en el frigorífico tapada con papel film. Como lleva zumo de limón o lima, que son potentes conservantes naturales, los ingredientes que componen el ceviche se mantienen en perfectas condiciones durante ese periodo de tiempo. Eso sí, no recomendamos tardar más de un día en consumirlo.Y si quieres saber con qué acompañar el ceviche de atún y mango, aquí tienes algunas recomendaciones:Tostones de plátano verdeMaíz tostadoEnsalada de col y zanahoriaTequeños de yuca.
