Receta de Revuelto de espárragos trigueros.
Vamos a preparar un revuelto de espárragos trigueros, un plato muy sencillo de hacer y que está muy bueno. Aunque es un plato rápido y lleva muy pocos ingredientes, para que nos salga bien hay que utilizar buenos productos y darle el punto justo de sal al revuelto.Es recomendable aprovechar las temporadas de cada alimento para disfrutar de todas sus propiedades, ya que es en este momento del año cuando los encontramos de mejor calidad. Los espárragos trigueros tienen muchos beneficios, entre ellos, destaca su alto contenido en vitamina A, antioxidantes, vitamina C y E y fibra. Además, son muy bajos en calorías, así que se convierte en una verdura indicada para las personas que están haciendo una dieta para perder peso. Estos espárragos se pueden consumir de muchas maneras, los podemos hacer cocidos, a la plancha, en tortilla o en revuelto, como en esta receta que proponemos. Si te encantan los espárragos ahora es el momento de comerlos en todo su esplendor, así que sigue leyendo para descubrir en RecetasGratis cómo hacer revuelto de espárragos trigueros.
Prepara los ingredientes con antelación para hacer el revuelto de espárragos trigueros más rápido. Cabe destacar que los espárragos trigueros son aquellos que crecen de forma silvestre, mientras que los verdes son los denominados de cultivo. Por ello, si no es época de espárragos, puedes hacer este revuelto con espárragos verdes sin problemas.
Lava bien los espárragos, sécalos con papel de cocina y corta la parte más dura.
Corta las puntas de los espárragos y sepáralas. El resto, córtalo en trozos similares. Si no son muy grandes no será necesario hacer tantos trozos, pero si son son muy gordos los espárragos es mejor cortarlos por la mitad y luego en trozos para que se cocinen correctamente.
Calienta una sartén con un chorro de aceite a fuego medio, pon los espárragos trigueros y saltéalos durante 5 minutos vigilando que no se quemen. Han de quedar tiernos para poder hacer el revuelto.
Mientras se cocinan los espárragos, coloca en un plato los huevos con una pizca de sal. Puedes hacer el revuelto de espárragos trigueros en porciones individuales o preparar un buen plato para que cada uno se sirva. Nosotros vamos a optar por las porciones individuales, de manera que ahora vamos a usar dos huevos, ya que calculamos esta cantidad por persona.
Cuando estén los espárragos retira la mitad, baja el fuego y añade los huevos. Remueve bien y sin dejar de hacerlo para que no se cuaje el huevo en trozos grandes. Remueve sin parar hasta que esté el revuelto a tu gusto. Puedes dejarlo húmedo y jugoso o que se queden más hechos.
Truco: Recuerda que también puedes hacer el revuelto con todos los ingredientes y servir después los platos.
Aparta enseguida la sartén del fuego y emplata el revuelto. Hay que servirlo inmediatamente para que no pierda el calor. Como ves, la receta de revuelto de espárragos trigueros es muy sencilla y rápida. Puedes añadir más ingredientes si quieres, como champiñones, gambas, jamón e incluso salmón.
Si te ha gustado la receta de Revuelto de espárragos trigueros, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos.
Revuelto de espárragos trigueros - Acompañamientos.
El revuelto de espárragos trigueros se puede servir para cenar como plato único o durante la comida como entrante o acompañamiento. Así pues, es ideal para acompañar un solomillo a la plancha, un plato de bacalao al horno con patatas o unas albóndigas de soja texturizada.Por otro lado, si lo consumes a modo de cena, puedes hacer unas tostadas de pan y colocar el revuelto encima. ¡Quedará una cena deliciosa y hecha en muy poco tiempo!
