Receta de Magdalenas de calabaza fáciles y esponjosas.
Magdalenas de calabaza cocida muy fáciles de hacer y saludables para el desayuno o la merienda. La calabaza tiene un sabor suave y dulce, es muy buena para purés, cremas o para preparar postres, ya que al ser dulce podemos agregar menos azúcar o, incluso, prescindir de este ingrediente.La calabaza es un alimento digestivo y ligero, puesto que tiene pocas calorías, y por ello es altamente recomendado para preparar recetas de todo tipo. Quédate en RecetasGratis y descubre cómo hacer magdalenas de calabaza fáciles y esponjosas.
Para empezar con la receta de magdalenas de calabaza fáciles y esponjosas, primero cortamos la calabaza en trozos, la ponemos en un bol, tapamos con papel film y la cocemos en el microondas. La ponemos a 800 W unos 5 minutos, sacamos y si no está bien cocida la vamos poniendo unos minutos más.
Sacamos la calabaza y en el mismo bol ponemos el azúcar, los huevo y el aceite. Lo trituramos todo para obtener la masa de las magdalenas de calabaza esponjosas.
Añadimos los sobres de gasificante a la harina o los polvos de hornear. Tamizamos y vamos añadiendo la harina a la mezcla anterior poco a poco y mezclando bien.
Preparamos unos moldes para magdalenas y los llenamos hasta alcanzar las 3/4 partes de su capacidad con la mezcla. Ponemos un poco de azúcar en la superficie de las magdalenas de calabaza caseras. ¡Ya casi está la receta de magdalenas de calabaza!
Horneamos las magdalenas a 180 ºC unos 15 minutos o hasta que estén listas. Sabremos que están bien hechas pinchando en el centro un palillo de madera, si sale seco estarán listas.
Quedan tiernas, jugosas y con mucho color. Esta receta de magdalenas de calabaza saludable es fácil, rápida y deliciosa. Además, nos quedan unas magdalenas muy esponjosas. Si queremos, podemos decorarlas con frosting de chocolate blanco o frosting de queso. Más recetas en mi blog Cocinando con Montse. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Magdalenas de calabaza fáciles y esponjosas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
Magdalenas caseras de calabaza y otras elaboraciones.
Si te ha gustado esta receta de magdalenas de calabaza fáciles y esponjosas y quieres conocer otras elaboraciones, sigue leyendo:Muffins de calabazaMuffins de calabaza fitMagdalenas de calabaza sin glutenMagdalenas de calabaza para HalloweenMagdalenas de calabaza y chocolate.
Fotos de Magdalenas de calabaza fáciles y esponjosas.
