Receta de Queque fácil y rápido.
La receta de queque que compartimos a continuación es una de las más populares en todo el mundo, y es que su sencillez, sabor y esponjosidad ha traspasado todas las fronteras. Así, a pesar de ser el queque, o keke, un bizcocho tradicional de países como Chile, Bolivia, Cuba o Perú, actualmente podemos encontrarlo en cualquier rincón del planeta.Hoy en día podemos elaborar queques en casa de múltiples sabores, de vainilla, de chocolate, de naranja, de plátano, etc., pero con el que seguro acertarás si estás pensando en el postre de una comida familiar, con amigos o una reunión de última hora es con el realizado a partir de la receta original. En RecetasGratis queremos hacer que la tarea de cocinar todo tipo de platos te sea lo más cómoda y rápida posible, por eso a continuación te mostramos cómo hacer un queque fácil y rápido con el que sorprender a todos tus invitados.
Para empezar a elaborar esta receta de queque fácil y rápido, separamos las yemas de las claras y las reservamos en recipientes separados. Hecho esto, batimos las yemas con el azúcar y el aceite. Cuando estos ingredientes estén bien integrados, incorporamos la taza de leche y seguimos batiendo. En paralelo, precalentamos el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo.
Ahora, batimos las claras a punto de nieve. Con esto lo que conseguiremos es añadir más aire a la masa y, como consecuencia, obtendremos un queque fácil, rápido y muy esponjoso. Eso sí, al momento de batirlas ten presente que, como no llevan azúcar, la consistencia no será igual a la de un merengue, de manera que no esperes alcanzarla.
Cuando las claras estén bien batidas, las incorporamos a la masa del bizcocho y las integramos haciendo movimientos envolventes suaves con ayuda de una espátula o cuchara. Recuerda que el objetivo es dar todo el aire posible a la masa, de manera que es importante integrarlas con cuidado para evitar que pierda volumen.
Una vez que las claras estén bien incorporadas, empezamos a agregar la harina tamizada con los polvos de hornear, poco a poco. No es necesario que la mezcles de forma enérgica, simplemente deberás introducirla haciendo movimientos envolventes suaves puesto que la masa de esta receta de queque fácil y rápido debe quedar un poco espesa. Luego, añadimos la ralladura de limón o, si lo preferimos, una cucharadita de esencia de vainilla.
Finalizada la mezcla, vertemos la masa del queque en un molde apto para horno y previamente untado con un poco de aceite o mantequilla vegetal para evitar que se pegue. Como la masa queda un tanto espesa, tendrás que mover el molde para repartirla de manera uniforme y evitar que el bizcocho suba más de un lado de que del otro.
Bajamos la temperatura del horno a 180 ºC y horneamos el queque durante 40-50 minutos, en función de la potencia de nuestro horno. Al momento de hornearlo, es importante activar solo el calor abajo, ya que si mantenemos el calor arriba y abajo podríamos provocar que el bizcocho se haga por fuera, pero quede crudo por dentro. Así mismo, deberás vigilarlo para asegurarte de que se hace correctamente y no se quema o, por el contrario, necesita más tiempo de horneado.
Truco: Realiza la prueba del palillo para saber si el queque casero está hecho.
Una vez listo, lo retiramos del horno, dejamos que se enfríe y lo sacamos del molde. Como ves, se trata de una receta de queque muy fácil y rápido, además de deliciosa. Si lo deseas, puedes espolvorear por encima un poco de azúcar glass o realizar una decoración más elaborada, cubriéndolo con ganaché de chocolate, frosting de vainilla o el sabor que quieras.Sin duda, este es una receta de queque que no puede faltar en nuestro recetario, puesto que encaja a la perfección con prácticamente cualquier menú, ya sea propio de la gastronomía de Chile, de Venezuela, de España... Y es que, ¿a quién no le gusta un bizcocho esponjoso como este?
Si te ha gustado la receta de Queque fácil y rápido, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
