Receta de Tableta de chocolate casera.
Las monas y los huevos de pascua inundan nuestros escaparates en estas fechas. Si no somos tan hábiles para hacer estos productos, siempre podemos hacer igualmente un postre para estas fechas, donde, además, nos van a poder ayudar los niños al no tener que utilizar el fuego para hacer nuestros propios chocolates. Además de una actividad divertida, el resultado es riquísimo, de manera que gustará tanto a niños como a mayores. Así que prepara todos los ingredientes que vamos a empezar a elaborar nuestra tableta de chocolate en casa, y antes de que te des cuenta, la vas a poder degustar. Toda la receta para saber cómo hacer una tableta de chocolate artesanal para Pascua en RecetasGratis.
Tritura en un robot de cocina las avellanas junto con el azúcar glass.
Trocea el chocolate y fúndelo en el microondas poco a poco, removiendo de vez en cuando. Luego, añade poco a poco las avellanas molidas junto con el azúcar glass.
Vierte la mezcla en un molde pequeño rectangular tipo para turrón o similar. Nivela bien la superficie para que la tableta de chocolate artesanal quede perfecta.
Decora la superficie con huevos de chocolate de colores, confeti, bolitas de colores de azúcar y bolitas de chocolate blanco y negro. Reserva en la nevera para que compacte y sirve el chocolate troceado.
Así de fácil es hacer nuestra propia tableta de chocolate casera para Pascua. Si te ha gustado la receta y la haces, me encantaría que me enviaras una foto. Y si quieres más recetas como esta, te invito a que visites mi blog, Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Tableta de chocolate casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
