Batido de dátiles con leche de almendra.
En esta receta de RecetasGratis te enseñaremos a elaborar este batido de dátiles con leche de almendras muy nutritivo y energético. Cada batido contiene un total de 280 calorías, ideal para la hora del desayuno. ¡Toma nota de los pasos y ponte manos a la obra!
Corta los dátiles por la mitad, retira el hueso y trocéalos. Luego, pela el plátano y córtalo en trozos para que sea más fácil batirlo.
Coge un cazo, vierte tres vasos de agua y caliéntalo a fuego medio hasta que hierva. Cuando esto ocurra, retíralo del fuego y añade la leche de almendras, mezcla bien. No te pierdas esta receta de leche de almendras casera y hazla tú mismo.
Añade los dátiles a la mezcla de leche y agua y deja que se enfríe. Una vez frío, incorpora el plátano y bátelo todo hasta que no queden grumos.
Reparte el batido de almendras y dátiles en vasos y sírvelo a temperatura ambiente.
Si te ha gustado la receta de Batido de dátiles con leche de almendra, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
