Con estos utensilios, qué fácil es ser el rey de las barbacoas.
El verano nos invita a comer al aire libre y es fácil que los fines de semana tengamos planes apetecibles para comer de barbacoa en nuestra casa o en casa de unos amigos. Como en estas ocasiones la vida se desarrolla durante horas en torno a las parrillas, hemos buscado los complementos ideales para que cuando cocines a la brasa todo te salga perfecto.
Con estos utensilios, qué fácil es ser el rey de las barbacoas.
Como siempre,.
incluimos también algunos trucos y consejos para que tu barbacoa o reunión al aire libre sea todo un éxito.
. Te recomendamos leer.
nuestros consejos para triunfar.
cocinando en barbacoas y usar siempre carne de la mejor calidad para que tras su paso por las brasas todos queden encantados con su jugosidad y su sabor.
Lo primero es lo primero, y antes de hablar de los utensilios y complementos para nuestras barbacoas,.
lo suyo es elegir una buena barbacoa o parrilla para deleitar a nuestros invitados con carnes, pescados y verduras a las brasas.
, que tendrán un inmejorable sabor.
Si buscáis una barbacoa portátil, cómoda y amplia, he encontrado.
esta de la marca Tepro.
que por 89 euros os ofrece dos zonas de cocción para poder hacer dos cosas a la vez. Otra.
barbacoa aún más grande y con dos estantes y carro auxiliar.
, la he visto por 109,99 euros y tiene función de.
ahumadora.
, lo que parece bien interesante.
Si queréis la de tipo tradicional con tapa,.
las de Webber son las más clásicas y utilizadas en todo el mundo. Ahora podéis encontrarlas desde 116 euros.
, dependiendo del tamaño y capacidad. Con estas barbacoas,.
podemos asar, ahumar alimentos y cocinar a la parrilla.
, lo que las hace muy prácticas.
Una vez elijáis la barbacoa que os resulte más atractiva, es importante mantenerla en perfecto estado, en especial si la vais a tener a la intemperie. Por eso encontraréis.
fundas protectoras para casi todos los modelos.
, como.
esta que sirve para la primera que os sugería, y que cuesta unos 13 euros.
. Hay para casi cualquier modelo de barbacoa que tengáis.
Con una barbacoa normal y.
este accesorio para asar pollos,.
podréis disfutar del increíble sabor del pollo cocinado con leña o con brasa de carbón que sin duda nos recordará al sabor del clásico.
pollo asado de la abuela.
.
Para ser el rey de las barbacoas,.
también hay que parecerlo y nuestra indumentaria es fundamental. Un.
delantal divertido.
, unas pinzas y unos paños de cocina nos darán el toque profesional de parrillero que necesitamos para la ocasión.
Para dejar a todos sorprendidos de nuestra profesionalidad.
, podemos comprar un completo.
maletín de accesorios y cubiertos que hemos encontrado por un poco más de 40 euros.
, aunque hay distintas posibilidades dependiendo del número de piezas y con.
precios desde 15 euros.
. También podemos instalarnos un.
accesorio en el cinturón que nos permitirá tener las manos libres llevando allí la cerveza.
, un abridor de botellas de vino, de chapas y de latas y que puede ser nuestro por menos de 12 euros.
Un artículo que también os recomiendo son las.
láminas antiadherentes, que podéis usar colocándolas sobre la parrilla y también sobre vuestras bandejas de horno.
. Permiten cocinar sin manchar las superficies más difíciles de fregar y resultan realmente prácticas. En la barbacoa vienen muy bien para cocinar salchichas, espárragos y artículos pequeños que puedan colarse entre los barrotes de la parrilla.
Este juego de tres láminas sale por.
19.90 euros y seguro que lo usarás muchísimas veces.
Hay muchas cosas divertidas si buscamos.
dentro de accesorios para barbacoas. Desde.
accesorios para encender el fuego de la barbacoa sin dificultad.
por unos 18 euros, ventiladores para ayudarnos a soplar las brasas, luces LED para iluminar nuestra barbacoa y todo tipo de asientos, sombrillas, gorros y otros accesorios para vuestra barbacoa de verano. Tampoco hay que olvidar los.
instrumentos para limpiar la barbacoa al terminar y dejarla perfecta para el siguiente uso.
, que podemos encontrar en Amazon por 14 euros aproximadamente.
Yo os recomiendo que si queréis organizar una barbacoa con amigos, os centréis en lo más importante, la parrilla, los instrumentos y accesorios para cocinar y si queréis unos buenos guantes para evitar quemaduras.
El resto, podemos ir metiéndolo en nuestra lista de deseos.
y quizás este año, alguien nos haga un regalito especial si le invitamos a probar nuestras hamburguesas o nuestro chuletón a las brasas.
Para preparar nuestros mejores platos, elegid la mejor carne, planificar un poco qué comprar y cuando estéis en pleno momento parrillero, aprovechéis la ocasión para estrenar todos estos.
utensilios que te harán ser el rey de las barbacoas.
Las mejores sartenes antiadherentes que hemos encontrado en las rebajas para cocinar como un profesional.
Un cocinillas de vacaciones. Las mejores ideas para seguir triunfando allá donde te lleve el verano.
