Receta de Torta de batata sin harina de trigo.
La batata es un tubérculo muy versátil, maravilloso ingrediente para preparar recetas dulces y saladas. En la repostería latinoamericana esta verdura es muy popular por sus bondades, tanto gastronómicas como nutricionales. En postres como las tortas, la batata contribuye en la textura, otorgando consistencia ya sea con o sin harina.RecetaGratis te propone una receta original, algo exótica y grande en sabor: receta de torta de batata sin harina de trigo. ¡Una torta de batata sin gluten!
Cocina las batatas preferiblemente al vapor, o al horno, así no absorberán humedad. Si debes hervir la hortaliza, posteriormente escurre muy bien. El momento preciso de retirar las batatas del fuego será cuando las pinches y estén tiernas.
Tritura las batatas (boniato, camote) hasta crear un puré. La consistencia debe ser suave pero firme. Reserva para seguir con la receta de torta de batata sin harina.
Truco: Aplasta los boniatos mientras conserven una temperatura entre tibia y caliente, así se facilitará el proceso.
Utiliza un cuenco grande parar batir los huevos con el azúcar. Sabrás que la preparación está en su punto cuando veas la consistencia algo cremosa.
Añade a la mezcla el puré de batata. Bate hasta integrar por completo.
Por último, incorpora las especias: la canela, la nuez moscada, el clavo de olor y la pimienta. ¡Sí, así de fácil es esta receta de torta de batata sin harina de trigo!
Truco: Si la pimienta y el clavo de olor no son en polvo, tritúralos muy bien antes de añadirlos.
Vierte la mezcla en una budinera (flanera, quesillera), previamente engrasada y enharinada. Puedes cocinar esta torta de batata sin harina al horno o al baño María. Si es al horno, cocina por 30 minutos o hasta que pase la prueba del palillo. Y si es al baño María, introduce el molde en una olla con agua y cocina por 30 minutos, aunque dependiendo de la intensidad del calor de tu cocina el tiempo de cocción será mayor o menor. En este caso, también se usa la prueba del palillo.Cuando la torta de batata sin harina de trigo esté cocida, deja que se enfríe un poco y desmolda. Decora espolvoreando con azúcar impalpable y unos trozos de ciruelas rojas frescas. ¡Simplemente delicioso y libre de harinas!
Truco: Si optas por el baño María, recuerda prepararlo previamente.
Cómo hacer torta de batata sin harina de trigo es una tarea sencilla y que da como resultado un postre delicioso por su sabor a especias y su textura semejante a un budín. Este exquisito postre se prepara rápidamente, resulta económico y lo puede consumir cualquiera. Una alternativa saludable y sabrosa, perfecta para celíacos y todo el que sea goloso. ¡A repetir!
Te sugiero espolvorear sobre esta torta de batata sin gluten azúcar impalpable y pequeños trozos de ciruelas frescas, pero lo cierto es que podrías decorarla con cualquier fruta de tu preferencia. Así mismo, puedes preparar crema batida de coco y cubrir la torta para elaborar un increíble pastel.Te invito a degustar este postre magnifico y original. ¡Una torta 100% libre de harina! Si preparas esta delicia, por favor comparte con nosotros tu experiencia culinaria y una foto de tu preparación.
Si te ha gustado la receta de Torta de batata sin harina de trigo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
