Receta de Sopa wantán.
Cuando las temperaturas bajan y llega el invierno, una de las opciones más saludables y fáciles de hacer es la sopa wantán. Esta sopa la puedes encontrar en todos los “chifas”, es decir, en todos los restaurantes especializados en comidas chinas, señalamos que en estos restaurantes se encuentra una fusión de cocina china-peruana. La sopa wantán, también denominada sopa wonton, contiene una masa delgada rellena de carne de cerdo cortada finamente, en algunos casos triturada y enrollada. Este delicioso potaje lleva un caldo concentrado de huesos de pollo y res y verduras como col y kion. Se suele consumir con gotas de salsa de soja oscura y limón.¿Te preguntas cómo hacer sopa wantán? En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar esta deliciosa sopa desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y realiza una tradicional sopa wantán china!
Para empezar con la receta de sopa wantán fácil, primero debes lavar los huesos de pollo y de cerdo con abundante agua.
Coloca los huesos en una olla mediana con 3 lt de agua. Es importante retirar las impurezas del caldo para lograr una sopa perfecta, en este paso se puede utilizar una espumadera para retirar los restos. Deja hervir aproximadamente unos 30-40 minutos.
Corta la pechuga de pollo en láminas y reserva en la refrigeradora.
Con la ayuda de un colador separa el caldo de los huesos.
Añade la sal, la parte blanca de la cebolla china y el kion. Cocina aproximadamente unos 20 minutos, en caso de que no utilices todo el caldo puedes congelarlo. ¡Ya casi está lista la sopa de chifa!
Truco: señalamos que puedes añadir unas gotas de aceite de ajonjolí o de sésamo.
Cuando hayan pasado los 20 minutos, incorpora los trozos de pollo, la col china, los huevos de codorniz y el wantán relleno.
Sirve la sopa con la parte verde de la cebolla china cortada finamente. ¡Lista para disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Sopa wantán, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
Con qué acompañar la sopa wantán.
En algunos casos se puede añadir fideos chinos a la sopa wantán. Además, la sopa wantán especial en muchas ocasiones lleva cerdo, pato y langostinos.Y si además, quieres acompañar esta rica sopa con distintas recetas, no te pierdas estos deliciosos platos:Pollo chijaukayPollo tipakayFrito trujillanoTambién señalamos que el wantán relleno lo puedes encontrar elaborado o puedes hacerlo tu mismo. No te pierdas esta receta para elaborar unos deliciosos wantanes rellenos de pollo:Wantán relleno de pollo.
