Receta de Camarones a la diabla.
Esta receta de camarones a la diabla, o mal dichos camarones ala diabla, son un plato típico de la gastronomía mexicana. Se trata de una receta que cuenta con tres tipos de chiles distintos y cuya combinación da como resultado una explosión de sabor y, sobre todo, de sabor picante. Si no sabes cómo hacer camarones a la diabla sigue leyendo esta receta fácil y aprende con RecetasGratis a elaborar estos espectaculares mariscos para cualquier ocasión que se precie. Además, en vez de hacer la receta de camarones a la diabla también puedes utilizar gambas o quisquillas en su lugar.Así que escoge el marisco que mejor te vaya y a continuación aprende cómo preparar camarones a la diabla fácilmente.
Cuece todos los chiles en una olla para empezar a hacer la salsa a la diabla. Luego, tritúralos junto con el puré de tomate con la ayuda de una batidora, licuadora o mortero en su defecto.
Una vez que los tengas bien triturados, cuela la mezcla y reserva la salsa picante. Ahora, coge una cacerola con agua y ponla a hervir a fuego medio. Añade media cebolla y, cuando el agua hierva, incorpora los camarones o quisquillas. Puedes agregarlos con o sin cáscara, como prefieras. Deberás dejarlos cocer hasta que hagan el primer hervor. Una vez que esto suceda, retíralos rápidamente y déjalos aparte.
Luego, pica finamente media cabeza de ajos y la otra media cebolla. Cuando estén picados, sofríelo todo en una sartén con media barra de mantequilla (o margarina).
Después, añade los camarones poco a poco y deja que se cuezan junto con el ajo y la cebolla. Tendrás que cocinarlos hasta que adquieran un tono rosado. En ese momento, vierte la salsa de chiles y agrega sal al gusto.Si lo deseas, puedes probar también esta salsa de siete chiles en otra ocasión.
¡Y listo! Es costumbre servir la receta de camarones a la diabla con una sopa blanca tradicional y arroz blanco. Pero también los puedes acompañar con una coliflor gratinada con nata y queso como entrante, por ejemplo. Y si quieres descubrir otras variantes, no te pierdas la receta de camarones a la diabla estilo Guerrero.
Si te ha gustado la receta de Camarones a la diabla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Camarones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Cómo hacer camarones a la diabla fáciles - TIPS.
Si quieres aprender a graduar la intensidad del sabor picante de esta receta fácil de camarones a la diabla, debes saber que el truco está en las semillas de los chiles. Si las retiras, pica menos, mientras que si las dejas pica mucho, ¡así de fácil!En lugar de cocer los camarones a la diabla caseros en agua con cebolla, puedes saltarte este paso y cocinarlos directamente en la sartén como se indica en el paso 4, aunque es cierto que al cocerlos quedan más jugosos. Por otro lado, si quieres que la salsa a la diabla de los camarones quede más espesa, agrega una cucharadita de harina de trigo y mezcla.Y si lo que quieres es aprender a preparar camarones a la diabla con chile chipotle, no te pierdas esta otra receta paso a paso.
