Receta de Papas chorreadas caseras.
Imagen: Youtube.
Plato típico de la gastronomía colombiana, perfecto para acompañar cualquier tipo de plato a la hora del almuerzo o la cena.
Cocer las papas con sal hasta que estén blandas. Aparte, preparar el guiso en una sartén al fuego, verter la margarina y dejarla derretir, agregar la cebolla, el tomate, el color, la tableta de caldo de gallina y sofreír a fuego medio durante cinco minutos.
Incorporar la crema de leche, el cilantro, el queso rallado, mezclar bien y continuar la cocción hasta que derrita el queso.
Revisar el sabor y salpimentar si es necesario. Al momento de servir verter el guiso sobre las papas calientes.
Acompañar las papas chorreadas con sobrebarriga.
Si te ha gustado la receta de Papas chorreadas caseras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
