Receta de Arroz rossejat o arrosejat.
El arrosejat o paella de rossejat es un arroz que suele hacerse en Castellón, un plato muy marinero que se parece al arroz a banda. El secreto principal es tener un buen caldo que se prepara con pescados de roca de fuerte sabor, y después ya solo queda hacer el arroz rossejat que es de lo más sencillo. La palabra arrossejat quiere decir dorado en valenciano, y se debe a que el arroz se rehoga hasta que toma ese color.Sigue leyendo esta receta de rossejat que comparto con RecetasGratis en esta ocasión y ¡disfrútalo!
Lo primero que haremos para hacer este arroz rossejat es cortar el calamar en anillas más o menos iguales y reservar. Luego limpia y corta en trocitos el pimiento rojo. Después calienta el aceite en un paellón y sofríe los ajos (enteros con piel), añade las anillas de calamar y los trozos de pimiento, sigue sofriendo hasta que esté tierno el calamar.Añade el tomate y deja que se cocine bien.
Truco: Este arroz rosetxat se suele cocinar solo con el caldo de pescado, pero a mí me gusta añadir algún marisco limpio, aunque puedes hacerlo solo con arroz y caldo.
Cuando esté sofrito el tomate echa una puntita de pimentón de la Vera (opcional) y remueve enseguida. Añade el arroz y ves moviéndolo a fuego lento hasta conseguir el color dorado.A continuación, echa un litro de caldo de pescado aproximadamente, prueba de sal y pon el colorante.
Truco: Con los arroces que se sofríen como esta receta de arrosejat tienes que tener en cuenta que se pone el doble de caldo que de arroz. Una manera de no equivocarte es midiendo con una tacita el arroz, así siempre se pone por una tacita de arroz dos de c.
Deja que el rossejat d'arròs, como se dice en valenciano, hierva unos 20 minutos: 10 a fuego fuerte y los otros 10 a fuego moderado o lento.Si te ha gustado esta receta de arroz rossejat o tienes alguna duda, déjame un comentario. Tienes más recetas de arroces en mi blog Mandarinas y miel, ¡entra y compruébalo!
Truco: Los pescados ideales para preparar el caldo suelen ser congrio, rape, dorada, escórpora.....los que encuentres pero que sean de roca.
Si te ha gustado la receta de Arroz rossejat o arrosejat, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Paellas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
