Receta de Arepas andinas de maíz.
Las arepas andinas de maíz, conocidas en la región como cachapas, son unas tortitas de maíz dulce originales de la gastronomía venezolana, donde se comen normalmente como desayuno o cena. Las cachapas son famosas en Venezuela no sólo por formar parte de su tradición culinaria sino por ser un alimento nutritivo y variado ya que puedes servirse con miles de rellenos distintos.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes. Ten en cuenta que la fécula de maíz o almidón de maíz también es conocido como maicena y puedes conseguirla en cualquier supermercado.
En una licuadora añadir, el maíz desgranado, los huevos, la mantequilla derretida, el azúcar, media cucharadita de sal, el polvo de hornear y licuar hasta obtener una mezcla homogénea, añadir de a poco la leche.
Una vez este lista la mezcla, añadir la fécula de maíz y batir muy bien.
En una sartén a fuego bajo añadir mantequilla y un poco de la mezcla. Cocinar hasta que la cachapa este firme y se pueda voltear. El procedimiento de cocción de las arepas andinas de maíz es el mismo que el de las crepes o tortitas.
Voltear con cuidado y cocinar unos minutos más, añadir queso fresco cortado en laminas y cerrar la cachapa en forma de omelette.
Servir la arepa de choclo y disfrutar, ideal para la hora del desayuno. Además de queso freso, puedes rellenar tus cachapas con carne mechada o jamón dulce y queso. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Arepas andinas de maíz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
