Receta de Pollo salteado con espárragos y pimentón.
Al menos una vez a la semana comemos pollo así que lo mejor es tener a la mano recetas originales, prácticas y rápidas, que nos permitan salir de la rutina.Por eso nos encanta esta receta y con ella te enseñamos cómo preparar un rico pollo salteado con espárragos y pimientos, los mismos ingredientes de siempre pero mezclados y cocinados de forma distinta para crear un plato estupendo y delicioso.
Empezamos por alistar todos los ingredientes. Cortamos la verdura, el pimentón en tiras, las cebollas de rama y los espárragos en trozos de unos 2 centímetros y la pechuga la troceamos en piezas de un bocado.El caldo puedes hacerlo con pastillas concentradas, comprarlo ya listo o si prefieres, también puedes hacer caldo de pollo casero.
Calentamos el aceite en en una sartén grande y hacemos el sofrito base añadiendo el pimentón, el ajo y las cebollas verdes. Salteamos durante unos 2 minutos o al gusto de cocción.
A continuación agrega el pollo junto con los espárragos, la cáscara de limón y el romero. Removemos todo y mantenemos la cocción hasta que el pollo y los espárragos estén en su punto.
Aparte, disuelve la maicena en el caldo. Procura que no quede ningún grumo para que la salsa del salteado de pollo y espárragos quede perfecta.
Cuando el pollo y los espárragos estén listos añade el caldo de pollo y continua con la cocción todo a fuego medio hasta que la salsa reduzca y espese al gusto.
Ahora que ya puedes servir y disfrutar de este rico pollo salteado con espárragos y pimentón, no olvides que también puedes dejar tus comentarios y contarnos qué tal te fue con esta receta paso a paso.Para completar el menú te recomendamos preparar un arroz con cúrcuma y de postre, un sorbete de melocotón con limón, ¡buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pollo salteado con espárragos y pimentón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
