Receta de Galletas decoradas con glasa real.
Las galletas son una receta muy fácil y deliciosa de preparar, sus diferentes sabores, formas y texturas hacen de esta preparación algo creativo y didáctico, especialmente para los más pequeños. Estas galletas están pensadas para esas fechas especiales en las que queremos dar detalles diferentes y llenos de amor. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a elaborar galletas de corazón decoradas con glasa real.
Comienza mezclando la harina junto con el azúcar pulverizado. Luego, coloca en el centro la mantequilla, pícala bien junto con estos ingredientes secos hasta obtener una arena.
Cuando hayas obtenido la textura de arena, forma un volcán y agrega el huevo y un chorro de esencia de vainilla, mezcla hasta que quede una masa firme y homogénea. Deja reposar en la nevera 10 minutos.
Pasados los 10 minutos, estira la masa y corta corazones del tamaño que desees, todas las galletas deben quedar del mismo tamaño para que se horneen parejas.
Coloca las galletas de corazón en una bandeja para horno y hornea a 170ºC por 15 minutos, las galletas no deben quedar muy doradas.
Mezcla la glasa real de los colores que desees, si deseas aprender a preparar la glasa real casera, no te pierdas esta sencilla receta.
Una vez las galletas estén horneadas y completamente frías, decóralas con la glasa real de la forma que más te guste y deja que esta se endurezca. Sirve y enamora con esta rica receta de galletas decoradas.
Si te ha gustado la receta de Galletas decoradas con glasa real, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Fotos de Galletas decoradas con glasa real.
