Receta de Galletas de mantequilla con azúcar moreno.
En esta ocasión vamos a preparar unas galletas sencillas, unas galletas con pepitas de chocolate, unas galletas que agradarán a todos.Como decimos, son unas galletas muy fáciles de hacer, que estarán listas en poco tiempo e ideales para la merienda de los más peques y no tan peques. Podemos prepararlas y guardarlas en una caja para que se conserven bien varios días o degustarlas todas al momento. En cualquier caso, sigue leyendo y aprende en RecetasGratis cómo hacer galletas de mantequilla con azúcar moreno y chocolate.
Para preparar las galletas de mantequilla y azúcar moreno, lo primero que haremos será encender el horno a 180 ºC. Luego, cogemos un bol y ponemos todos los ingredientes menos las pepitas de chocolate, de las cuales reservaremos unas pocas para adornar las galletas.Si no dispones de azúcar pulverizado, puedes hacerlo en casa siguiendo la receta de azúcar glass paso a paso.
Amasamos hasta que queden todos los ingredientes de las galletas con pepitas de chocolate bien integrados.
Preparamos una bandeja con papel de horno y vamos poniendo con una cuchara bolas de masa. Las colocamos separadas, ya que al calentarse crecen bastante. Por encima de cada trozo de masa añadimos el resto de las pepitas de chocolate para decorar las galletas de mantequilla y azúcar moreno.
Horneamos las galletas de mantequilla y chispas de chocolate durante unos 10 minutos, o hasta que estén doradas. No hay que dejarlas mucho, ya que al principio se ven blanditas pero una vez frías se quedan como una galleta más dura.
Cuando estén listas, dejamos enfriar y, ¡a comer! Como ves, estas galletas de mantequilla con azúcar moreno y chocolate son sencillas y ricas, perfectas para el desayuno o la merienda de los niños y adultos. Encontrarás más recetas fáciles y deliciosas en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Galletas de mantequilla con azúcar moreno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
