Receta de Quiche de cebollas caramelizadas, queso azul y nueces.
Las tartas saladas son una alternativa ideal para solucionar cenas o comidas fuera de casa ya que se pueden preparar con antelación y calentarlas con un golpe de microondas antes de comer sin que pierdan en sabor o textura. Además, las quiches caseras admiten casi cualquier ingrediente que imaginemos y el resultado es en la mayoría de los casos espectacular.Por eso en RecetasGratis aprendemos a preparar una quiche de queso gorgonzola (picante), nueces y cebolla ¡una combinación de sabores y texturas espectacular!Toma buena nota y lleva a tu mesa esta quiche de cebollas caramelizadas, queso azul y nueces que hará las delicias del que la pruebe. No te olvides de visitar mi blog Los dulces secretos de Cuca donde te aguardan muchas más recetas con las que sorprender.
Comenzamos a hacer esta quiche de queso azul y nueces pelando y partiendo la cebolla en juliana (en tiras). Echamos un chorrito de aceite de oliva en una sartén grande y cuando esté caliente añadimos la cebolla.Freímos hasta que esté pochada. Cuando comience a ponerse transparente añadimos una cucharadita de Bovril (concentrado de carne) y removemos bien. Si no tienes Brovil puedes poner una pastilla de caldo de carne.
Truco: Si prefieres no notar la cebolla, aunque sea la base de la quiche de queso y nueces, puedes cortarla en brunoise (en trocitos pequeños).
Mientras partimos en trocitos el queso gorgonzola y reservamos.Cuando la cebolla esté caramelizada añadimos la nata, la pimienta y el queso y removemos bien. Dejamos cocinar a fuego suave, removiendo de vez en cuando, para que el queso se derrita.
Truco: Yo he usado queso gorgonzola picante pero podéis poner el normal si no os gusta el punto picante de este.
Retiramos el relleno de la quiche de cebolla y queso azul del fuego y dejamos templar.Batimos los huevos ligeramente, como si fuésemos a hacer una tortilla, y los añadimos a los ingredientes de la quiche queso azul y nueces que tenemos en la sartén (ya fuera del fuego), a la vez que vamos removiendo para evitar que los huevos se cuajen.
Incorporamos las nueces peladas (si queréis podéis desmenuzarlas ligeramente con las manos) y repartimos bien por toda la mezcla. Partimos la mozzarella en rodajas y reservamos.
Desenrollamos la lámina de masa quebrada y la ponemos en nuestro molde para quiches. Aconsejo dejar el papel de hornear que la envuelve para que sea más sencillo desmoldarla.Vertemos la mezcla de la quiche de cebolla y queso azul y disponemos en la superficie las rodajas de mozzarella.
Truco: Es fundamental que la mezcla esté fría antes de verterla ya que podría estropear la masa quebrada.
Introducimos la quiche de cebollas caramelizadas, queso azul y nueces en el horno precalentado a 180 ºC y horneamos hasta que la tarta salada esté cuajada. Dependerá bastante de cada horno pero oscilará entre 25-35 minutos. Dejamos templar ¡y ya podemos disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Quiche de cebollas caramelizadas, queso azul y nueces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
