Receta de Costillas de cerdo con miel, mostaza y soja.
Os presentamos estas costillas de cerdo con miel, mostaza y soja, un plato muy sabroso que gusta mucho a los niños. La combinación de sabores dulces y salados es perfecta y la textura caramelizada de las costillas al horno es deliciosa. Seguid los sencillos pasos de este plato en RecetasGratis.net y preparar tus propias costillas agridulces en casa en menos tiempo de lo que piensas.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar las costillas de cerdo con miel, mostaza y soja.
Hacemos la salsa para macerar las costillas a base de soja. Para hacerla mezclamos la soja con una cucharada de miel y 2 cucharadas de agua.
Maceramos las costillas durante media hora. Previamente hemos salpimentado la carne. El tiempo de macerado es muy importante, si estás apurado puedes dejarlo menos de 30 minutos pero ten en cuenta que mientras más tiempo lleve pasa, más sabor absorberá la carne.
Escurrimos las costillas de cerdo, reservamos la salsa de la maceración y las disponemos en una bandeja de horno con un chorrito de aceite en el fondo. Metemos las costillas de cerdo al horno a 180 ºC durante 1 hora y cuarto.
Durante la cocción, pintamos las costillas con la salsa de la maceración cada 20 minutos.
Preparamos una salsa con una cucharada de miel, una cucharadita de mostaza y media cucharadita de orégano. También podéis prepara la salsa de miel y mostaza para carnes.
Servimos las costillas de cerdo con miel, mostaza y soja acompañando con una ensalada de remolachas asadas. También podéis probar las costillas al horno con salsa barbacoa y miel. ¡Que disfrutéis!
Si te ha gustado la receta de Costillas de cerdo con miel, mostaza y soja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
