40 recetas con calabacín para niños.
El calabacín es una hortaliza maravillosa, tanto por su contenido nutricional como por sus utilidades en la cocina. Este vegetal es ideal para mantenerte saludable y esbelto gracias a sus cualidades nutritivas, depurativas, adelgazantes, antioxidantes, bajo contenido en carbohidratos y calorías.Por su textura y sabor, en la cocina tiene muchas utilidades, como: espesante de sopas, reemplazo de la carne animal, sustituto de la pasta, complemento de carnes, y muchos usos más. ¡Ah!... Y si creías que a los niños no les gustan las hortalizas, prueba con los calabacines. Debido a su sabor suave (casi neutro) fascina a los peques,¡eellenos les encantarán!Otra ventaja del calabacín reside en su preparación, ya que es facilísima. La mayoría de las recetas con este ingrediente no representan un gran reto culinario, sin embargo los resultados son sabrosísimos. Así mismo, se puede considerar una de las hortalizas más económicas del mercado. Por todos los increíbles beneficios del calabacín, en RecetaGratis nos complace recopilar para ti las mejores recetas con calabacín para niños, fáciles, rápidas y deliciosas.
El origen del calabacín es incierto, sin embargo se especula que probablemente es originario de Asia o América Central. Esta hortaliza milenaria, posee antecedentes comprobados en Egipto, Roma y Asia, posteriormente fue llevada a Europa.Los calabacines aportan al organismo mucha agua, fibra, carbohidratos, antioxidantes, vitaminas y sales minerales. Entre las vitaminas se encuentran la A, C y B9, y entre las sales minerales el potasio, fósforo, magnesio y calcio. También aporta pero en menor cantidad hierro, zinc, selenio, manganeso, cobre, proteínas y grasas.Propiedades del calabacínFavorece el mantenimiento del peso ideal, debido a su alto porcentaje de agua, fibra y bajo aporte calórico.Equilibra los niveles de colesterol, gracias a su contenido de fibra y omega 3.Mejora la salud neurológica debido a sus aportes de fósforo.Controla la retención líquidos.Depura el cuerpo a diferentes niveles, tanto cutáneo como intestinal.Previene y controla el acné, elimina toxinas y mejora el tránsito intestinal.Contraindicaciones del calabacínAlgunas personas son intolerantes a sus componentes (uno o varios).Contraindicado para pacientes renales o que ingieran diuréticos, a causa de su elevado contenido de potasio. Se recomienda reducir o eliminar su consumo, hasta consultar con el médico.Se recomienda controlar su ingesta en niños muy pequeños, debido a su alto contenido de fibra, porque puede provocar problemas estomacales en organismo sensibles.
El calabacín es una hortaliza muy versátil y nutritiva, casi puedes preparar cualquier cosa con ella. Ya sea cruda, a la plancha, al horno, a la sartén, asada, al grill o hervida, si la receta es buena, el resultado te impresionará a ti a tus pequeños.Generalmente, las preparaciones de calabacín son facilísimas. Esta hortaliza generosa en atributos saludables también resulta muy útil en la cocina gracias a sus muchos usos. Tanto en rellenos o como soporte de ciertas preparaciones, el resultado siempre es delicioso y muy vistoso. Por otra parte, el calabacín da un giro magistral a recetas convencionales, gracias a su sabor casi neutro y textura húmeda y flexible, convirtiéndose en un magnifico sustituto de algunos alimentos.Este vegetal resultan una excelente alternativa para vegetarianos y personas intolerantes o alérgicas al gluten. Gracias a las características del calabacín, surgen recetas alternativas que reemplazan a la pasta (espaguetis, raviolis, pasticho y canelones), ¡100 % libres de gluten! Pero los usos de esta hortaliza no se quedan allí, ya que también aporta consistencia en cremas y sopas. Incluso, si deseas preparar unos sabrosos canapés saludables o una ensalada, esta hortaliza es perfecta cruda. ¡A darle rienda a tu creatividad culinaria!¡Ah! ¡Qué fácil es cocinar con calabacín! Sí, las recetas con este vegetal son facilísimas, tanto que hasta los niños pueden elaborarlas. Existen preparaciones muy creativas y divertidas, donde los peques podrán destacarse cocinando solos, siempre bajo una discreta supervisión adulta. ¡Mejor aún si se prepara en familia!A continuación mostramos las mejores recetas de calabacín para niños fáciles y rápidas:Raviolis de calabacín con queso de cabraEspaguetis integrales con calabacínEspaguetis con calabacínCrema de calabacín con cebolla y quesitosCalabacín empanadoCalabacín fritoTortilla de calabacín con quesoTortilla de calabacínCalabacines en tempuraPuré de calabacín y zanahoria.
Aunque siempre resulta más sano y sabroso comer alimentos cocidos de las formas tradicionales, el microondas saca de apuros a cualquiera y da un buen resultado. Lo importante al cocinar alimentos en este artefacto es controlar el tiempo, ya que los alimentos pierden mucha humedad en el proceso de cocción. Es decir, si te excedes un poco, la comida parecerá cartón y perderá gran parte de sus nutrientes. Por este motivo, resulta muy importante considerar la potencia del microondas, que varía según las marcas y modelos. ¿Conclusión? Dependiendo de la potencia del artefacto, se regula el tiempo de cocción, al igual que sucede con los hornos caseros.En el caso del calabacín existen muchas recetas geniales en el microondas, donde el resultado te encantará. Aquí te dejamos unas recetas eficaces y riquísimas con las que sorprender a los peques.Calabacín al microondas con atún y tomateCalabacín al microondas con quesoSoufflé de calabacín.
Los vegetales rellenos son un plato principal en sí, siempre y cuando el contenido posea los nutrientes necesarios para afrontar el día. Otra alternativa interesante, consiste en servirlos como acompañantes de algún plato principal.Cuando preparas calabacín relleno para niños puedes combinarlo de muchas maneras: pescados, mariscos, lácteos, guisos... Por otra parte, si eres vegetariano, puedes incluir productos 100 % libres de contenido animal: soja, tofu, otros vegetales, leguminosas, cereales, hierbas, etc. ¡Ponle imaginación a tu platillo!Además, los vegetales rellenos resultan económicos, fáciles de preparar y..., ¡una delicia al paladar! Sí, estos platos estimulan la degustación porque muchas veces sorprenden, ya que proporcionan interesantes combinaciones de sabores. ¡Otras alternativas culinarias!Los calabacines rellenos son tan fáciles de hacer que los niños pueden participar o realizar sus propias recetas. ¿Preparado para mirar las opciones que tenemos para ti?Calabacín relleno de arroz y atúnCalabacines rellenos de carne sin bechamelCalabacín relleno de quinoaCalabacín relleno de verdurasCalabacín relleno de atún y baconCalabacines rellenos de pollo al curryCalabacines rellenos veganos.
El calabacín a la plancha, hervido, crudo o al horno, resulta la mejor alternativa para quienes quieren mantener la figura o prefieren ofrecer a los niños opciones más saludables. ¡Por supuesto, también depende de los ingredientes que agregues!En el caso particular de la cocción al horno, se destaca por conservar los nutrientes, por lo cual mantiene ese sabor original del producto. Además, cocinar los alimentos de esta manera permite reducir la porción de condimentos y grasa. ¿Resultado? Un menor consumo de calorías.Sí, cocinar al horno resulta muy saludable y además creativo. Agrégale a esto un ingrediente versátil como el calabacín y el resultado que obtendrás será una verdadera obra maestra culinaria. Aquí te dejamos algunas ideas para que te inspires:San Jacobos de calabacín al hornoPastel de calabacín al hornoCalabacín gratinados con nataCalabacín gratinado light para la cenaLasaña de calabacínCanelones de calabacínCalabacín al horno con jamón y quesoCalabacín al horno con queso y tomateEnsalada de calabacín asadoMuffins salados de calabacínQuiche de calabacínPastel de berenjenas con calabacín al hornoPalitos de calabacín apanados al hornoBrócoli gratinado con bechamel de calabacín.
El calabacín sabe delicioso en cualquier presentación, siempre y cuando sigamos una buena receta. Sin embargo, resulta innegable que a la plancha siempre es más sano, pues así conserva gran parte de sus atributos adelgazantes.El secreto de cocinar hortalizas muy sabrosas se esconde en la sazón. Una alternativa muy común es utilizar un chorrito de aceite de oliva, sal, pimienta, quizás alguna hierba aromática y…, ¡a degustar! Sin embargo, existe un abanico de sabores que vale la pena explorar a la hora de cocinar.El calabacín a la plancha para niños puedes servirlo como acompañante de carne guisada o asada, ya sea de origen animal o vegetal. Adicionalmente, puedes agregar arroz o patatas. Aquí te proporcionamos una receta deliciosa para que la revises. ¡Buen provecho!Calabacín a la plancha.
Si deseas una dieta diaria más saludable y ligera para tus hijos y para ti, sin duda te recomendamos agregar a tu lista de la compra algunos calabacines. Por otra parte, ya ninguna comida será aburrida, porque al incluir este y otros vegetales, la hora de comer será toda una experiencia culinaria para ti y tus comensales. Recuerda…, ¡los calabacines también gustan a los peques!Y si quieres descubrir más recetas para niños, no te pierdas este otro recopilatorio: 40 recetas de berenjenas para niños.
Si te ha gustado el artículo 40 recetas con calabacín para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Calabacín.
