Receta de Donas sin gluten y sin lactosa.
Hacía bastante que me apetecía probar de hacer unas rosquillas caseras, y debo decir que ahora que por fin me he animado repetiré seguro porque he quedado encantada. Esta es una receta especial porque, además de ser mis primeras donas, resulta que son muy peculiares: son veganas, sin leche ni huevos. Así mismo, coincide que son sin gluten y, por supuesto, como siempre, sin azúcar. Alguien podría pensar que es imposible que te salgan unas donas sin todos esos ingredientes, pero aquí tenéis la prueba de que no es así. No solo salen, sino que además resulta que quedan deliciosas. Mi marido se sorprendió cuando, después de probarlas y decirme lo ricas que estaban, le conté todo lo que no llevaban. ¡No se lo podía creer! Una maravilla, apta para que disfruten todos. ¡No os las perdáis!, así que seguid leyendo y descubrid en RecetasGratis cómo hacer donas sin gluten y sin lactosa, veganas y sin azúcar.
En un bol mezclamos los ingredientes secos: harina, bicarbonato, sal y canela.
En otro bol mezclamos los ingredientes húmedos: leche de almendras, aceite, esencia, vinagre y sirope.
Añadimos los ingredientes húmedos sobre los secos, y mezclamos bien pero no en exceso, hasta obtener una masa homogénea y sin grumos.
Por último, agregamos los arándanos y mezclamos con cuidado la masa de las donas sin gluten y sin lactosa.
Colocamos la mezcla sobre un molde para rosquillas engrasado previamente y metemos las donas veganas sin gluten al horno ya caliente a 175 ºC durante unos 10-12 minutos, o hasta que veamos que están bien doraditas.
Cuando estén listas, sacamos las rosquillas de harina de avena del horno y esperamos unos 5 minutos más antes de desmoldarlas y dejarlas terminar de enfriar sobre una rejilla.
Para servirlas, podemos espolvorear un poquito de azúcar glass, como hice yo, ya que no quedan excesivamente dulces. También podéis añadir algún glaseado de vuestro gusto, chocolate o comerlas tal cual. De cualquier manera, estas donas sin gluten y sin lactosa quedan fabulosos. Animaos a preparar conmigo estas increíbles rosquillas tipo Dónuts con harina de avena, totalmente veganas y sin azúcar. Y si queréis descubrir más recetas similares, pasaos por mi blog Mins Cocina.
Si te ha gustado la receta de Donas sin gluten y sin lactosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
