Zumo de melón y fresas.
El batido de melón que te enseñamos a preparar en RecetasGratis.net es una bebida dulce natural, perfecta para empezar el día. Si te gustan las frutas o por el contrario, si no te gusta mucho comer frutas, este jugo de melón y fresas es una buena forma de ayudarte a incluir frutas en tu dieta.
Para hacer este zumo de frutas naturales lo primero que debes hacer es reunir los ingredientes. Pela el melón, desechando todas las semillas y troceas las fresas, cortando la parte verde. Las naranjas las usaremos más adelante.
Coloca los trozos de melón y de fresa en el vaso de la licuadora o del robot de cocina que utilices normalmente para licuar y procesa todo hasta conseguir un puré.El melón contiene bastante agua, así que no deberías tener problemas para triturar la fruta.
Por otro lado, corta y exprime las naranjas hasta obtener todo el jugo posible.
Ahora mezcla las dos preparaciones y vuelve a licuar todo el conjunto. Para terminar, añade un poco de miel y comprueba el sabor del licuado de frutas. Si lo sientes muy espeso puedes añadir un poco de agua o más zumo de naranja.
Puedes pasar el zumo de melón y fresas por un colador o beberlo tal cual. Este batido de melón es ideal para la hora del desayuno o incluso para beber después del ejercicio. Y para completar un desayuno de campeones, combina el jugo natural de frutas con unas arepas de avena que podrás rellenar al gusto.
Si te ha gustado la receta de Zumo de melón y fresas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
