Agua de tuna.
La tuna es un fruto del nopal tunero, del cual se puede obtener gran variedad de tonalidades y sabores. México es el principal país de producción y consumo de tuna y la más consumida es la de variedad llamada reina o de pulpa blanca.Es un fruto muy refrescante, ya sea para comer solo o en una rica agua de tuna. Para esta última la receta es muy fácil de hacer y lo mejor de todo es que puedes agregarle algún ingrediente adicional de tu preferencia, como limón o incluso chía, para potenciar su sabor. Así mismo, el limón favorece la digestión, de manera que el agua de tuna con limón es perfecta para mantener la línea. Sigue leyendo y aprende cómo hacer agua de tuna.
Es muy fácil y rápido preparar una suculenta agua de tuna. Para ello, como primer paso, quita la cáscara a la tuna haciendo dos cortes en las orillas, después un corte transversal y pelando la fruta con mucho cuidado de no hacerte daño con las espinas.
Cuando tengas todas las tunas peladas, córtalas en trozos medianos para facilitar el licuado.
Coloca los trozos de tuna en la licuadora, añade el azúcar, el jugo de dos limones y medio litro de agua. Licua durante unos minutos.
Truco: el limón es opcional, también puedes añadir pepino, alguna otra fruta o semilla como la chía. También puedes sustituir el azúcar por algún endulzante.
Pasa la mezcla por un colador para retirar las semillas de la tuna. Agrega el litro de agua restante y mezcla.
Ya tienes lista tu agua de tuna con limón, ahora solo agrega un poco de hielo al gusto y disfruta de esta refrescante bebida. También puedes añadir unas hojas de menta si quieres aportar un toque todavía más refrescante.
Si te ha gustado la receta de Agua de tuna, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Para qué sirve el agua de tuna: beneficios.
Como ya hemos mencionado, existen varios tipos de tunas: rojas, amarillas y verdes. Todas pueden ser consumidas enteras, en jugos o en la preparación de algún platillo. Entre los beneficios del consumo de la tuna se encuentran:Alto contenido de vitaminas y minerales como calcio, potasio, vitamina C y vitamina B.Es un potente antioxidante, por su alto contenido en betalaína, un pigmento que ayuda a prevenir el cáncer.Reduce el colesterol y los niveles de triglicéridos. Descubre más bebidas buenas para bajar el colesterol aquí: Jugos para bajar el colesterol.Tiene un efecto antiácido, de manera que ayuda a los malestares producidos por úlceras gástricas.Es un fruto muy bajo en calorías, una pieza puede aportar aproximadamente 41 calorías.Previene enfermedades cardiovasculares por su contenido de un alcaloide llamado cantina, que reduce problemas del corazón.Reduce los problemas de estreñimiento.Mejora la circulación y regula la digestión.Vitos los beneficios de la tuna, ¿para qué sirve el agua de tuna con limón?Ayuda a combatir la acción de los radicales libres gracias a su efecto antioxidante. Por ello, es recomendable tomarla por la mañana en ayunas.Favorece la pérdida de peso gracias a sus propiedades digestivas y depurativas. Eso sí, para tomar el agua de tuna para adelgazar es importante eliminar el azúcar y utilizar un edulcorante o nada.Aporta mucha energía gracias a sus nutrientes, es por este motivo que tomarla para empezar el día está tan recomendado.Otras bebidas beneficiosas para el organismo son:Jugo de betabel con zanahoriaAgua de Jamaica con canela y jengibre.
