Receta de Burritos norteños.
Los burritos norteños son perfectos para toda la familia, fáciles de hacer, económicos y deliciosos. Sus ingredientes son muy accesibles y ofrecen una preparación con muchísimo sabor. Por ello, en RecetasGratis te invitamos a probar esta receta y a contarnos qué te ha parecido.Especialmente durante las épocas de calor, buscamos recetas más sencillas y rápidas para evitar pasar demasiado tiempo en la cocina, cerca de los fogones, por este motivo, estos burritos mexicanos son lo que necesitamos. Con chorizo, frijoles y queso tendremos listos unos burritos que no dejarán indiferente a nadie. ¿Te animas? Pues sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer burritos norteños.
Coloca la cebolla en una sartén caliente, agrega una pizca de sal y sofríela. Cuando la cebolla se torne transparente, agrega el chorizo y deja que se dore moviendo constantemente.
Aparte, pon en el comal caliente las tortillas de harina y déjalas durante 5 segundos por lado para que se calienten antes de rellenarlas. Si quieres, puedes hacer tus propias tortillas siguiendo la Receta de tortillas de harina.
Coloca las tortillas en una superficie y empieza a rellenarlas para formar los burritos norteños. Para ello, unta una cucharada generosa de frijoles molidos por toda la superficie.
Truco: A para obtener una pasta.
Añade el queso de hebra pero únicamente en un lado de la tortilla, tal y como se observa en la imagen.
Toma el chorizo ya dorado con la cebolla y esparce una cucharada generosa sobre el queso. Finalmente, agrega la lechuga ya limpia, desinfectada y rebanada.
Envolvemos los ingredientes con la tortilla de maíz formando una especie de taco, cuidando que las orillas queden selladas para que el relleno no se salga. Una vez cerrados los burritos norteños, colócalos en el comal para dorar la tortilla y gratinar el queso.
¡Y listo!, ya puedes probar esta deliciosa preparación. Verás que la receta de burritos norteños mexicanos tiene muchísimo sabor y es muy fácil y rápida de hacer. Puedes servirlos con guacamole casero por encima, crema agria o una ensalada fresca.
Si te ha gustado la receta de Burritos norteños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
