Receta de Alitas en salsa de mango.
Ya sea para la cena o para botanear un domingo en compañía de tus amigos, las alitas de pollo siempre serán una buena y práctica opción. Es un ingrediente tan versátil, que puedes prepararlo con la salsa que más te guste,. Aunque la salsa más popular sea la barbacoa, lo cierto es que podemos cocinar alitas con muchísimos ingredientes, por en esta ocasión proponemos esta fantástica receta de alitas en salsa de mango. Eso sí, no es cualquier salsa, ya que le añadiremos un toque picante con chile habanero, pero no te alarmes que no quedan tan picosas.Estas alitas tendrán un sabor agridulce delicioso, así que sigue leyendo y aprende en RecetasGratis cómo hacer alitas de pollo en salsa de mango para preparar una rica botana.
Limpia muy bien las alitas. Si las consigues enteras, corta entre las articulaciones y ten en cuenta que la punta del ala no se va a utilizar.
Coloca las alitas en un bol, agrega la sal, una cucharadita de ajo granulado, la pimienta, el jugo de un limón y la harina, mezcla muy bien para que se sazonen por completo.
Añade un poco de aceite en espray, o pincela las alitas, y hornéalas a 180 °C con calor por arriba y por abajo por 15-20 minutos. Si lo prefieres, también puedes freírlas en suficiente aceite o usar una freidora de aire, elige el método de cocción que más te guste para preparar esta receta de alitas en salsa de mango.
Mientras se cocinan las alitas, asa los chiles habaneros hasta que se hayan ablandado. Luego, lleva los chiles a la licuadora con el mango, una cucharadita de ajo granulado, la cebolla en polvo y la miel, y licua por al menos unos 3 minutos.
Truco: si no quieres que la salsa pique mucho, retira las semillas del chile.
En una olla con un chorrito de aceite, vacía la salsa de mango y cocínala durante 5 minutos, removiendo de vez en cuando. Después, deja que se temple un poco y reserva.
Cuando las alitas ya estén listas, colócalas en un bol hondo, báñalas con la salsa de mango y distribúyelas muy bien para que todas tengan salsa.
Por último, sirve las alitas en salsa de mango acompañadas con zanahoria y apio en tiras. Así mismo, no puede faltar el aderezo que más te guste, como un poco de arroz blanco. ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Alitas en salsa de mango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Alitas con salsa de mango y otras preparaciones.
De complicado esta receta no tiene nada, ya has visto que es muy sencillo preparar las alitas en salsa de mango y que se trata de una receta muy versátil, ya que puedes utilizar el método de cocción que más te guste para la carne. Ahora que está muy de moda el uso de la freidora de aire, puedes usarla para hacer esta receta con menos grasa. Otra opción totalmente válida es cocerlas antes en agua y, después, freírlas o cocinarlas al horno. Por otro lado, incluso a la salsa le puedes hacer algunos cambios si lo prefieres. A algunas personas no les gusta el chile habanero por el intenso picor, en ese caso puedes sustituirlo por chile de árbol, puesto que con este el picor puede controlarse un poco más, aunque la cantidad de picante es meramente al gusto.Anímate a preparar esta receta de alitas de pollo en salsa de mango, literalmente está para chuparse los dedos. Pero si te apetece descubrir otras opciones, no te pierdas estas sugerencias:Alitas de pollo en salsa de almendrasAlitas en salsa bbq.
