Receta de Macarrones a la carbonara con huevo.
La salsa carbonara es una de las maravillosa recetas que nos brinda la cocina italiana. Esta salsa se puede hacer con nata o crema de leche aunque la original se hace con huevo. Con esta receta fácil aprenderás a preparar macarrones con la verdadera receta de la carbonara, así que ponte manos a la obra y disfruta de los macarrones a la carbonara con huevo como nunca antes.
Para hacer esta carbonara sin nata lo primero que debes hacer es alistar los ingredientes. Ten en cuenta que puedes usar el tipo de pasta que prefieras.
La salsa carbonera se sirve con la pasta caliente. Así que calienta una olla con agua y una pizca de sal para hacer los macarrones.
Mientras, pica finamente la cebolla y el bacon y haz un sofrito con estos dos ingredientes. Cocina a fuego medio hasta que la cebolla ablande y se dore ligeramente.
Añade el vino blanco a la sartén y sube la llama para que reduzca y el alcohol se evapore, entonces retira del fuego. Si el agua para la pasta ya está hirviendo, vierte los macarrones y cocina según las instrucciones del fabricante.
Aparte, en un bol mezcla las yemas con el perejil picado finamente y el queso parmesano. Añade también un poco de sal y pimienta al gusto. Esta crema es la base de salsa carbonara sin nata.
Cuando la pasta esté casi lista, ve calentando la mezcla de cebolla y bacon. Escurre la pasta sin aclarar con agua y vierte la mezcla de las yemas de huevo y el bacon y revuelve todo bien. El calor de la pasta cocinara el huevo.
Sirve los macarrones a la carbonara con huevo y disfruta de este delicioso plato italiano. Puedes decorar con una rama de perejil o una lámina de queso parmesano. Otras variaciones de este invento italiano son la pizza carbonara o la pasta carbonara con maíz, ¡te encantarán!
Si te ha gustado la receta de Macarrones a la carbonara con huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
