Berenjenas con salsa de yogur.
Las berenjenas son, probablemente, uno de los vegetales a los que mejor les sienta el asado como método de cocción. Cuando cocinamos.
berenjenas asadas al horno.
, al hornearlas enteras logramos que no se sequen y que concentren todo su sabor. Combinadas con esta.
salsa de yogur.
, menta, ajo y limón conseguimos un plato de contrastes. Si quieres convertirlo en un plato más contundente, puedes añadir una base de.
cuscús.
.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: mediterránea.
Calorías.
: 58 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de las berenjenas con salsa de yogur para 4 personas.
4 berenjenas pequeñas o medianas.
125 g de yogur natural sin azucarar.
1 limón.
1 diente de ajo.
6-8 hojas de menta fresca para la salsa y algunas extra para decorar.
Aceite de oliva virgen extra.
Sal.
Pimienta negra recién molida.
 Cómo hacer las berenjenas asadas con yogur.
Calentar el horno a 200 ºC. Lavar bien las berenjenas y secarlas. Colocarlas en una fuente o bandeja apta para horno. Añadir aceite de oliva virgen extra, sal fina y pimienta generosamente. Untar bien cada berenjena con las manos. Hornear durante 40 o 45 minutos. Deben estar tiernas al pincharlas con un cuchillo.
 Mientras las berenjenas se asan, preparamos la salsa. Para ello, lavar muy bien el limón y rallar toda su piel. Rallar o picar el diente de ajo y picar la menta.
 Mezclar todo con el yogur, sal y pimienta negra.
 Servir las berenjenas con un corte longitudinal y la salsa de yogur por encima. Terminar con un chorrito de aceite de oliva, más pimienta y unas hojas pequeñas de menta.
 Resumen fácil de preparación.
Calentar el horno a 200 ºC.
Lavar bien las berenjenas, secarlas y colocarlas en una bandeja para horno con aceite de oliva, sal y pimienta.
Hornear las berenjenas durante 40 o 45 minutos hasta que estén tiernas.
Mientras, mezclar en un bol el yogur con el ajo picado o rallado, la piel del limón y la menta picada. Añadir sal y pimienta.
Servir las berenjenas con un corte longitudinal, la salsa, un chorrito extra de aceite de oliva, pimienta y unas hojas pequeñas de menta.
