Receta de Muslos de pollo a la naranja.
¿Tienes la duda de cómo condimentar esta vez tus jamoncitos de pollo? ¡Apuesta por el zumo de naranja! Queda una deliciosa combinación de sabores y un color caramelizado precioso.Esta vez en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer muslos de pollo a la naranja de una manera fácil y rápida para que salgas de la rutina y prepares el típico pollo asado de una forma diferente.Como verás los ingredientes son muy accesibles y el modo de preparación muy práctico y sencillo así que no hay lugar a error. Además, al final de los pasos te damos algunos otros consejos sobre cómo hacer más salsa de naranja para carnes u otras partes del pollo para que puedas modificar y preparar este plato a tu gusto.Echa un vistazo al paso a paso y prepara estos muslos de pollo en salsa de naranja jugosos y sabrosos. ¡Seguramente se convertirán en uno de tus recetas de pollo favoritas!
Coloca los muslos de pollo en una fuente para horno y agrega el jugo de media naranja, el ajo picado, un poco de cebollino también picado y pimienta molida al gusto. Mezcla para distribuir bien los condimentos de los muslos de pollo a la naranja y reserva la fuente en la nevera entre 30 minutos y 1 hora para que cojan bien el sabor.
Truco: Retira la piel de los muslos si deseas reducir las calorías y la grasa de esta receta.
Pasado ese tiempo, espolvorea un poco de sal por toda la carne y mete los muslos de pollo al horno precalentado a 180 °C durante 30-40 minutos. Procura regar los muslos de pollo con la salsa de naranja cada 15 minutos aproximadamente para que se cocinen por igual sin resecarse, y al mismo tiempo queden bien sabrosos.
Truco: No necesitas cubrir los muslos de pollo asados a la naranja con papel aluminio ya que se cocinan fácilmente en el tiempo indicado sin quedar crudos en el interior ni resecarse.
Mientras tanto prepara la salsa de naranja para pollo asado: para ello, coloca en una cacerola el jugo de naranja restante y si quieres, el azúcar también (si no te gusta mucho el dulce o quieres evitar añadir calorías vacías a los muslos de pollo a la naranja caseros no se lo agregues). Deja hervir esta mezcla a fuego medio por unos 5 minutos.Por otro lado, disuelve la maicena en 1-2 cucharadas de agua fría y añádela a la cacerola sin dejar de remover para que no se formen grumos. Remueve hasta que la salsa espese y apaga el fuego. Luego sazona al gusto con sal y pimienta.
Truco: En mi caso, la mitad de la naranja rindió para 100 ml de jugo. Si tu naranja tiene menos jugo, usa dos naranjas mejor.
Retira los jamoncitos de pollo a la naranja del horno y colócalos en un plato. Vierte sobre ellos la salsa de naranja preparada en el paso anterior, adornar con un poco más de cebollino picado y tu receta de muslos de pollo a la naranja fácil y rápida estará lista. ¡Buen provecho!Te recomiendo acompañar este plato con unas verduras asadas al horno con patatas o un poco de arroz blanco suelto y tendrás un menú completísimo.
Si te ha gustado la receta de Muslos de pollo a la naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Otros consejos para conseguir unos muslos de pollo a la naranja jugosos y deliciosos.
Cocinar los jamoncitos de pollo a la naranja  con la piel ayuda a que la carne no quede reseca mientras se asa. Si prefieres quitar la piel, entonces cubre el pollo con papel de aluminio para que mantenga la humedad.El azúcar es un ingrediente opcional que hace que la salsa de naranja quede más dulce y con aspecto caramelizado. Pero de por sí la naranja ya es un fruta bien dulce y no necesitas agregarle nada extra.Para conseguir más cantidad de salsa de naranja para asados, utiliza más de 1 o 2 naranjas y deja que el jugo hierve hasta reducir a la mitad. A continuación, agregue 1 cucharadita de maicena disuelta en media taza de agua o de caldo de pollo fríos y quede no dejes de remover hasta que espese.Si deseas hacer esta receta con pechuga de pollo a la naranja  en vez de utilizar muslitos, añade un poco de mantequilla o aceite por encima de la carne mientras se asa en el horno para evitar que se quede seca.Si deseas hacer esta receta con un pollo entero te aconsejo que los cortes en trozos o pedazos, ya que será más fácil que se macere bien por todos lados y quede más jugoso y sabroso. Luego sigue el mismo método de preparación pero doblando la cantidad de ingredientes de esta misma receta.
