Receta de Sacramentos de jamón y queso.
Los sacramentos son facturas similares a las medialunas, su forma se asemeja más a un zeppelin y, en su versión original, no se bañan con almíbar. Además, suelen ser más grandes que las medialunas, lo que los hace ideales para rellenar. A pesar de tener una masa hojaldrada, su elaboración es bastante sencilla, incluso para aquellos que no tienen mucha experiencia en el arte de amasar. Solo debes considerar que lleva algo de tiempo, no solo por el leudado, sino también por el reposo que necesita la masa cada vez que la pliegas.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer sacramentos de jamón y queso. ¡A cocinar!
El primer paso para elaborar los sacramentos consiste en mezclar en un recipiente la harina junto con la sal y el azúcar. Luego, diluye la levadura en agua tibia y vierte en el centro.
Integra todos los ingredientes y, una vez unidos, amasa unos minutos para formar el bollo. Cúbrelo y deja reposar 15 minutos.
Mientras tanto, coloca en un recipiente los ingredientes del empaste, es decir, la manteca junto con las dos cucharadas soperas de harina. Mezcla hasta obtener una pasta homogénea.
Truco: puedes reemplazar la manteca por otra materia grasa como margarina o grasa.
Estira la masa con palote proporcionando forma rectangular de 1,5 o 2 mm.
Unta toda la superficie con la mitad del empaste yreserva la otra mitad, intenta no llegar demasiado al borde en los lados largos para que no se escape cuando debas estirar la masa nuevamente. A continuación, realiza el primer pliegue simple doblando hacia el centro, ambos lados del triángulo como se ve en la foto. Lleva a la heladera por 15 minutos. Repite el paso anterior, es decir, estira la masa en forma de rectángulo, unta con el resto del empaste y realiza otro pliegue simple, en sentido contrario al anterior. Deja descansar nuevamente en heladera 15 minutos.
Retira la masa de la heladera y estira con el palote conservando el rectángulo hasta que quede aproximadamente ½ cm de espesor. A continuación, divide la masa en triángulos de base pequeña y lados más largos. Para cortar utiliza un cuchillo bien filoso.
Truco: en este caso hemos realizado de 9 cm de base x 14 cm de lado. Puedes armar un molde de papel o cartón para que queden más parejos.
Estira un poco los vértices y comienza a enrollar desde la base hacia el vértice opuesto.
Distribuye los sacramentos sobre una placa limpia, cubre y deja leudar 30 minutos. Cuando haya transcurrido la mitad del tiempo, enciende el horno para precalentar a 180 °C. Cuando se cumplan los 30 minutos de levado, hornea por 25 minutos o hasta que los sacramentos de jamón y queso estén dorados.
Retira los sacramentos argentinos del horno y enfría sobre una rejilla.
Corta por la mitad las facturas, unta con manteca, mayonesa o el aderezo que prefieras en ambas tapas. Coloca jamón y queso y tapa.
Los sacramentos rellenos de jamón y queso están listos para comer.Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Sacramentos de jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
Otros ingredientes para añadir a los sacramentos de jamón y queso.
El relleno de jamón y queso es el más clásico y gusta a todos. Sin embargo, los sacramentos quedan deliciosos con muchos otros rellenos, incluso pueden usarse como brunch o almuerzo ligero, por ejemplo:Agrega tomate, lechuga y huevo duro al clásico de jamón y queso.Reemplaza jamón cocido por jamón crudo.Añade palta y huevo poché, también guacamole.También puedes optar por relleno dulce como el clásico dulce de leche.
Fotos de Sacramentos de jamón y queso.
