Receta de Arroz frito con tofu.
El arroz frito con verduras en un plato típico de la gastronomía china que consiste en saltear arroz cocido a fuego alto y muy rápido con salsa de soja. En esta receta, aparte de las verduras, también vamos a utilizar tofu, un producto a base de soja que se utiliza en la preparación de las comidas veganas por su alto contenido de proteína vegetal.El arroz frito con tofu es un plato vegano, es decir, sin ningún ingrediente animal, pero a la vez es delicioso y lleno de sabor, además de muy fácil de hacer. Una vez lo pruebes lo querrás hacer siempre y si buscas cómo combinarlo, no olvides visitar mi blog Vegspiration, donde encontrarás todo un mundo de recetas veganas, sanas y originales.
El primer paso es cocinar el arroz. Cubrimos el arroz con el agua en una cazuela y lo cocinamos hasta que esté blando. Lo reservamos para después incorporar a la preparación. Recuerda que para cocinar arroz blanco siempre se debe usar el doble de agua que de arroz.
Por otro lado empezamos a alistar las verduras. Para ello, pelamos y rallamos la zanahoria, cortamos el pimiento y cortamos la col lombarda en tiras. También cortamos el tofu en dados.
Calentamos una sartén con aceite y salteamos toda la verdura cortada junto con los guisantes hasta que esté blanda. También cocinamos el tofu a la plancha hasta que se dore un poco.
Subimos el fuego de la sartén a alto e incorporamos el arroz cocido junto con el tofu. Añadimos la salsa de soja y salteamos a fuego alto removiendo continuamente unos 5-7 minutos.Comprobamos el punto de sal de nuestro plato de arroz frito con tofu y verduras y corregimos si es necesario.
Ya para terminar, solo nos queda espolvorear las semillas de sésamo por encima y servir.El arroz frito con tofu es un plato espectacular, como un arroz tres delicias pero vegano y es que con tofu se pueden hacer maravillas como las hamburguesas de tofu o los filetes de tofu con tomate.
Si te ha gustado la receta de Arroz frito con tofu, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces fritos.
