Receta de Rosca de arroz navideña paso a paso.
La rosca navideña es un plato típico argentino que se prepara para las fecha navideñas y consiste en un pastel de arroz con distintos ingredientes, que se puede aderezar con queso crema, mayonesa, etc.En RecetasGratis hemos elaborado una rosca de arroz con jamón york, bacon, guisantes, zanahoria y pollo cocido. También se puede optar por una rosca navideña de frutos secos, como los arándanos, o rellenarla con otros ingredientes que tengamos por casa, como tomates secos, aceitunas y mozarella. ¡Anímate a preparar esta receta de rosca de arroz navideña y cuéntanos qué te ha parecido!
Reunimos todos los ingredientes para preparar la rosca de arroz navideña.
Comenzamos cociendo el arroz en abundante agua hirviendo con un poco de sal. Una vez cocido, lo enfriamos y reservamos. En otra olla, cocemos la pechuga de pollo con agua y un poquito de sal durante 15 minutos.
Truco: El tiempo de cocción dependerá de las indicaciones del fabricante. Evita que el arroz se pase para que quede suelto.
En una sartén salteamos el jamón cocido y el bacon. De estas forma, estos ingredientes quedarán más sabrosos y, por tanto, la rosca de Navidad también.
Por otro lado, pelamos y rallamos la zanahoria con ayuda de un rallador. Si no tienes rallador, puedes cortarla en cuadraditos pequeños.
En un bol mezclamos los ingredientes. Así, añadimos el arroz, el pollo cocido y desmigado, la zanahoria, el jamón dulce y el bacon. Salpimentamos al gusto.
Agregamos los guisantes y aderezamos con 3 o 4 cucharadas de mayonesa. Puedes elaborar la mayonesa casera para que la rosca de arroz navideña sea 100% hecha por ti, o comprarla ya preparada.
Ponemos el relleno para el pastel de arroz en un recipiente con forma de rosca. Y si no dispones de él, puedes utilizar un recipiente redondo con algún vaso en el centro como hemos hecho nosotros. Metemos en la nevera durante 30 minutos.
Una vez que desmoldes esta rosca de arroz navideña, estará lista para comer. Como ves, se trata de un entrante para el menú de Navidad sencillo, delicioso y muy completo. Consulta las siguientes recetas y elabora una cena gourmet pero económica:Pechuga de pavo al hornoEnsalada de frutas navideña.
Si te ha gustado la receta de Rosca de arroz navideña paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
