Receta de Calamares encebollados de la abuela.
Calamares encebollados, un plato rico y sencillo. Podemos cocinar los calamares de muchas maneras, pero encebollados es una receta tradicional que podemos hacer en poco tiempo y nos permite disfrutar de un plato estupendo. Lo bueno de este plato es que podemos prepararlo con antelación o de un día para otro, para llevar al trabajo e incluso lo podemos congelar. En la nevera nos aguanta 2-3 días perfectamente. Puedes comprar los calamares frescos o si no quieres entretenerte en limpiarlos se pueden comprar congelados, que ya vienen limpios y quedan buenos también. Si los compras frescos, también puedes pedir en la pescadería que los limpien y así te ahorras el trabajo.Dicho todo esto, sigue leyendo y descubre en RecetasGratis cómo hacer calamares encebollados de la abuela, una receta tan buena y fácil de preparar que te aseguramos que querrás hacerla en cualquier momento.
Lo primero que debes hacer es pelar y cortar las cebollas en juliana. También podrías hacer los calamares encebollados cortándolas de otra forma, pero así como suele hacerse en la receta tradicional. Si no conoces este corte, no te pierdas este artículo: Cómo cortar cebolla.
Calienta el aceite en una sartén amplia y, cuando esté caliente, añade la cebolla y deja que se cocine a fuego bajo. De esta forma, se irá pochando lentamente durante 20 minutos, removiendo para evitar que se queme. Debe quedar blandita y transparente.
Truco: Una de las claves de la receta de calamares encebollados es pochar la cebolla a fuego lento, de manera que sigue al pie de la letra este paso para conseguir un buen resultado.
Mientras se cocina la cebolla, aprovecha para pelar y picar finamente los ajos.
A mitad de la cocción de la cebolla, agrega los ajos picados, remueve y deja que se siga pochando todo junto a fuego bajo. Además, al cocinar la cebolla tan despacio y durante tanto tiempo, se carameliza, por lo que conseguirás unos calamares encebollados caramelizados deliciosos.
Truco: De forma opcional, puedes añadir una cucharada de tomate triturado.
Prepara los calamares. Si no están limpios, empieza quitando la cabeza y las patas, limpia bien el calamar por dentro y retira la piel, lávalos, sécalos y córtalos en aros.
Truco: Para que los calamares encebollados queden con un toque crujiente, puedes pasar las anillas por harina.
Una vez que esté la cebolla pochada, incorpora los calamares limpios y cortados en anillas. Remueve, añade un poco de sal y pimienta, sube el fuego y cocina los calamares encebollados durante 5 minutos.
Vierte el vino blanco, deja que se evapore el alcohol y que se cocine todo unos 5-8 minutos más, con cuidado de que se queme la cebolla o se pegue a la sartén. Pasado este tiempo, prueba de sal, rectifica si es necesario y apaga el fuego.
Truco: También puedes hacer los calamares encebollados con vino tinto.
Sirve el plato bien caliente. Te recomendamos servir la receta de calamares encebollados en cazuelitas individuales o en una fuente grande. Para un tapeo o acompañamiento este plato es ideal. Así mismo, no dudes en cortar unas cuantas rebanadas de pan casero esponjoso o pan de cerveza para mojar en la salsa de los calamares encebollados porque está deliciosa.Y si te gustan las recetas de este tipo, te aconsejamos que le eches un vistazo a las siguientes:Pulpos encebolladosAtún encebollado con tomateChipirones encebollados con vino blanco.
Si te ha gustado la receta de Calamares encebollados de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calamares.
Con qué acompañar los calamares encebollados.
Ahora que sabes cómo hacer calamares encebollados, puedes servir esta receta durante el aperitivo, como guarnición o entrante. En caso de usarla para un entrante o aperitivo, puedes elaborar estas otras recetas a modo de tapas:Coquinas al ajilloMejillones al vaporMejillones tigreCroquetas de champiñonesY si haces los calamares encebollados como guarnición, no te pierdas estas propuestas para el plato principal:Berenjenas rellenas al microondasSan Jacobos caserosLomo de cerdo al horno.
