Receta de Crumble de fresa.
El crumble es un postre que se realiza con frutas, en este caso con fresas, y va cubierto de una masa crocante como la textura de una galleta. Este se lleva al horno y, por lo general, se consume caliente acompañado de helado. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a preparar este crumble de fresa, es ideal para fiestas y otras celebraciones.
Antes de realizar este postre, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Cortar las fresas en rodajas, disponer en un molde y agregar 1 cucharada de azúcar, macerar un poco y deja reposar.
Aparte, en un bol frotar con los dedos hasta obtener migas la harina, el resto del azúcar y la mantequilla fría cortada en cubos.
Añadir una gotas de esencia de vainilla y frotar un poco más, fíjate en la consistencia que se observa en la fotografía.
Añadir esta mezcla sobre las fresas y hornear el crumble a 180ºC durante 20 minutos.
Finalmente dejar reposar un poco y servir el crumble de fresa, es ideal consumir con flanes, como el flan de chocolate, o helados como el de vainilla a la hora de la merienda. Si te ha gustado esta receta tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Crumble de fresa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
