Receta de Judías verdes con tomate y huevo.
¿Te gustan las recetas vegetarianas? Si eres fan de la comida saludable y quieres aprender cómo preparar judías verdes , no te pierdas el plato de judías verdes con tomate y huevo que te proponemos en RecetasGratis.Hay multitud de recetas con judías verdes y hemos querido elaborar una con salsa de tomate natural, acompañada por un huevo escalfado o poché. Esta receta de judías verdes con tomate y huevo pochado saludable se puede tomar como plato principal y también a la hora de cenar. Además, las judías verdes con tomate triturado se pueden elaborar con antelación y preparar el huevo escalfado a la hora de servir. ¡Esperamos que te guste y que nos mandes tus fotos y comentarios!
Reunimos todos los ingredientes para preparar las judías verdes con tomate y huevo pochado.
Para comenzar, hemos de limpiar y cortar las judías verdes. Con ayuda de un cuchillo, quitamos los extremos de las judías y tiramos de la hebra vertical que tienen. Puede que algunas no tengan ese hilito, pero si intentamos quitárselo, luego no nos lo encontraremos a la hora de comer.
Cocemos las judías verdes en abundante agua hirviendo con un poco de sal. El tiempo de cocción para que las judías queden más bien al dente es de 8-9 minutos. Si te gustan más blanditas puedes dejarlas cocer entre 12-14 minutos.
Por otra parte, hacemos un sofrito con la cebolleta y el pimiento verde picados en cuadraditos. Los dejamos cocinar en una sartén con aceite de oliva durante 5 minutos.
Agregamos el tomate triturado y ponemos un poco de sal, un poco de pimienta negra molida y una cucharada sopera de azúcar. El azúcar hace que el tomate pierda acidez y la salsa quede más suave. Dejamos cocinar durante 10 minutos a fuego suave.
Truco: Si es necesario, se puede añadir más azúcar. Puedes poner tomate frito en lugar de hacer las judías verdes con tomate triturado si lo prefieres.
Una vez cocidas y escurridas, agregamos las judías verdes al sofrito y mezclamos para que se integren con la salsa de tomate. No es necesario cocinarlas más, simplemente las mezclamos y apartamos del fuego.
Para escalfar el huevo: colocamos un poco de papel transparente en un bol, cascamos el huevo encima, ponemos un poco de sal y cerramos el paquete como si fuera un saquito. Hervimos el huevo en abundante agua hirviendo durante 3-4 minutos.Una vez escalfado, sacamos el huevo del plástico con cuidado de no quemarnos y lo presentamos junto con las judías con tomate y huevo.
Si te ha gustado esta receta de judías verdes con tomate y huevo, te recomiendo el curry de judías verdes o las judías verdes a la andaluza. ¡Espero que te gusten!
Si te ha gustado la receta de Judías verdes con tomate y huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Judías verdes.
Fotos de Judías verdes con tomate y huevo.
