Receta de Huevos con frijoles refritos.
Los huevos con frijoles refritos son típicos de la gastronomía mexicana y se elaboran revolviendo huevos batidos con frijoles refritos preparados con anterioridad. Se pueden servir con tortillas, con totopos, chilaquiles, una ensalada..., ¡lo que más nos guste! Para aprender a preparar esta receta, sigue leyendo, reúne los ingredientes que detallamos en RecetasGratis y pon en práctica el paso a paso.
Revuelve los 6 huevos y mézclalos con un poco de sal.
Calienta una sartén con las dos cucharadas de aceite.
Cuando esté caliente, vierte los huevos y espera a que estén un poco cocidos.
Añade la lata de frijoles refritos y deja que se cocine todo junto, revolviendo los ingredientes, y listo.
Si prefieres hacer tú mismo los frijoles refritos, simplemente debes sofreír la cebolla picada en aceite caliente. Luego, se licuan los frijoles cocidos con la cebolla y el caldo de los frijoles, se pasa la mezcla a la sartén en la que se salteóla cebolla y se deja cocinar a fuego lento, removiendo en todo momento.
Los huevos con frijoles refritos son perfectos para el desayuno, el almuerzo o la cena, acompañamos de tortillas de maíz y una ensalada de elote.
Si te ha gustado la receta de Huevos con frijoles refritos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
