Receta de Galletas de queso.
Esta receta de galletas de queso se deshace en la boca y, además, es la combinación perfecta entre tradición y sabor auténtico. Asimismo, te enseñamos a hacer la elaboración al horno de forma sencilla y práctica, perfectas para comer en cualquier momento. ¡Te encantará!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer galletas de queso.
Comienza separando todos los ingredientes que se utilizarán para preparar las galletas de queso al horno.
Ralla el queso,dos tazas equivalen a 150 gramos. A continuación, pasa el queso rallado a un bol.
Truco: ralla el queso en el momento de hacer la receta para conservar el sabor.
Añade la harina de trigo, si lo prefieres puedes tamizarla.
El siguiente ingrediente que se agregará es la mantequilla, que debe estar a temperatura ambiente al punto de pomada.
Añade levadura de bizcocho y una pizca de sal. En cuanto a la sal, ten cuidado si el tipo de queso ya es salado. Además, también puedes agregar un toque de hierbas a la masa, como orégano o perejil para proporcionar más sabor.
Mezcla los ingredientes con una cuchara y, luego, remueve con las manos.
Truco: no es necesario amasar. Basta exprimir la masa para añadir todos los ingredientes y que se forme una masa muy homogénea, que ya no se pegará en tus manos cuando llegue al punto correcto.
Precalienta el horno a 180 °C y, con las manos ligeramente engrasadas, toma una pequeña porción de masa, el equivalente a una cucharada (medida estándar). A continuación, haz una bola y, luego, la forma que desees.
Truco: si haces una gran cantidad de galletas, puedes congelarlas. Simplemente calienta en el horno cuando esté listo para comer.
Coloca las galletas de queso en un molde, no es necesario engrasarlo, ya que la masa quedará muy mantecosa. Si lo deseas, puedes aplicar una capa muy fina de agente desmoldante en spray. A continuación, añade el horno precalentado durante 25 minutos aproximadamente.
Truco: el tiempo será según el horno, debes ir observando la elaboración.
¡A comer las deliciosas galletas de queso! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Galletas de queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Otras versiones de galletas de queso.
Asismismo, si lo deseas, puedes preparar otras versiones de galletas con queso igual de exquisitas:Galletas saladas de mantequilla y quesoGalletas saladas de quesoGalletas de queso cremaGalletas de queso parmesano.
