Receta de Macarrones con albóndigas.
Podría decirse que la pasta es el ingrediente más versátil que encontramos en la cocina. Combina con todo, desde verduras, carne, pescados, etc. Está igual de rica con una salsa simple y económica como con una extravagante y lujosa.Se puede tomar como plato principal, como entrante o en ensalada y gracias a su versatilidad es muy fácil encontrar una receta de pasta para cada ocasión y para cada época del año, como estos macarrones con albóndigas que comparto con RecetasGratis en esta ocasión.Ten en cuenta que este plato admite variaciones, porque puedes hacer igualmente unos macarrones con albóndigas de pollo, que de pavo, que de ternera, que de cerdo, etc... aunque yo las voy a a hacer de pavo esta vez ya que son mucho más saludables.
Para empezar a preparar estos macarrones con albóndigas, el primer paso es mezclar en un cuenco la carne picada con el ajo y el perejil. Añadir el huevo, salpimentar y mezclar de nuevo.
Con las manos ligeramente enharinadas, ir formando las albóndigas de pavo del tamaño más o menos de una nuez. A continuación, calentar el aceite de oliva en una cazuela, freír las albóndigas y reservarlas.
En el mismo aceite sofreír la cebolla, el apio y las zanahorias cortados a fuego lento durante 10 minutos removiendo de vez en cuando hasta que todo esté tierno. Seguidamente añadir el tomate, el romero, la hoja de laurel, la cucharadita de azúcar, y una pizca de sal y pimienta.
Cuando el sofrito de los macarrones con albóndigas y tomate empiece a hervir, tapar la cazuela y dejarlo cocer durante 20 minutos removiendo de vez en cuando. A continuación añadimos el vino y las albóndigas y seguimos cocinando a fuego lento durante 25 minutos más.Aparte, poner a hervir en una olla agua ligeramente salada y cocer la pasta de 8 a 10 minutos, hasta que esté al dente. Luego escurrirla y añadirla a la cazuela con las albóndigas, y remover suavemente.
Por último, repartir los macarrones con albóndigas de pavo en los platos y espolvorear generosamente con el queso curado rallado. ¿Te ha gustado la receta? Pues descubre muchas más en mi blog La Cocina de Catina.
Truco: Puedes utilizar cualquier otro tipo de queso rallado que te guste para acabar el plato.
Si te ha gustado la receta de Macarrones con albóndigas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
