Receta de Langostinos al curry.
Si buscas un estupendo plato de langostinos, esta receta de langostinos al curry thai es una opción con mucho sabor. Es un plato que se prepara en poco tiempo, pero que absorbe muy bien los sabores de una deliciosa salsa de curry. Es perfecta como entrante, acompañamiento o para el picoteo. En RecetasGratis queremos contarte cómo hacer langostinos al curry con leche de coco, una preparación que dominarás rápido y que se transformará en un clásico de tu recetario si te gusta. Si buscas sorprender con una mezcla de especias increíble, ¡sigue leyendo y a cocinar!
Limpia los langostinos de las cabezas y pieles. También se pueden comprar langostinos pelados congelados, solo déjalos descongelar y estarán listos para utilizar. Pon a calentar una sartén con un poco de aceite y, cuando esté caliente, saltea los langostinos un par de minutos, sácalos y resérvalos.
Pela la cebolla y córtala en trozos pequeños. En la misma sartén donde hayas salteado los langostinos, añade un poco más de aceite y añade la cebolla, póchala hasta que quede transparente.
Cuando esté la cebolla, añade el tomate frito, mezcla y añade la leche de coco. Deja cocinar unos minutos. Si no te gusta la leche de coco se puede poner en su lugar crema de leche para cocinar.
Una vez mezclado añade una cucharada de curry, remueve y pon la cucharadita de jengibre, vuelve a remover. Prueba por si te gusta más fuerte de sabor de alguna de las especias y añade más.
Echa un chorro de lima o de limón y un poco de sal, prueba.
Una vez está mezclada y en su punto la salsa añade los langostinos, deja que se cocine todo junto unos minutos.
Pica cilantro o perejil muy chiquito, añádelos a la salsa con todo y apaga. Sirve los langostinos al curry bien calientes. Si no te gusta el cilantro, en su lugar se puede poner perejil.Para acompañar este plato le va muy bien un arroz basmati como acompañamiento.
Si te ha gustado la receta de Langostinos al curry, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Langostinos.
Langostinos al curry - Sugerencias y otras recetas.
El curry es una de las especias que se utiliza más para preparar platos exóticos de la cocina de Oriente. Ahora es muy conocida y se utiliza mucho por todo el mundo, dando buen sabor a cualquier plato.En esta receta de langostinos al curry puedes usar diferentes tipos de curry, pues es un conjunto de muchas especias. Puedes usar curry dulce o picante, así como también puedes hacer langostinos al curry rojo o curry amarillo. Además del arroz basmati, puedes acompañar estos langostinos al curry con pan naan y usarlo para mojarlo en la salsa. ¡Quedará increíble!Disfruta de otras recetas con curry probando todas las que hemos preparado en RecetasGratis: Pollo al curry indioLentejas al curry veganasCrema de calabaza al curryQuinoa al curry.
