Receta de Canelones de jamón York y atún.
En esta ocasión vamos a preparar unos rollitos de jamón York rellenos de ensaladilla de patata y atún, una receta sencilla que podemos preparar con antelación, un plato frío que apetece mucho en verano, perfecto para llevar a la playa, al trabajo... Así mismo, es un plato divertido para los peques, puesto que son suaves y están muy buenos. Como veis, el relleno que he puesto es una ensalada de patata que preparé el día anterior y sobró, de manera que le di la vuelta y preparé con ella una receta completamente distinta. Así, como veis, también es una receta de aprovechamiento, ya que podéis rellenar los canelones de verano de lo que más os guste y hacerlos variados. Seguid leyendo y descubrid en RecetasGratis cómo hacer canelones de jamón York y atún paso a paso.
Lo primero que debemos hacer para empezar a preparar los canelones de verano es poner a cocer las patatas y los huevos. Cuando estén listos estos ingredientes, los dejaremos enfriar.
Una vez frías las patatas, las pelamos y cortamos en trocitos pequeños que iremos colocando en un bol para continuar con la elaboración del relleno de los canelones de jamón York.
Acto seguido, retiramos las cáscaras de los huevos cocidos y los picamos igual que hicimos con las patatas. Los echamos también al bol anterior.
Abrimos las latas de atún, las escurrimos y también las ponemos en el bol para mezclar todos los ingredientes que se encuentran en él.
Añadimos la mayonesa y mezclamos todo. Hecho esto, ya estará listo el relleno de los canelones de jamón York.
Ahora, preparamos las lonchas de jamón. Ponemos una buena cucharada de ensalada en el centro de la loncha de jamón y enrollamos con mucho cuidado para formar los rollitos fríos.
Preparamos una fuente con ensalada y ponemos los rollitos de jamón York encima, tal y como se muestra en la fotografía.
Cubrimos los rollitos de mayonesa y acompañamos el plato con una ensalada de lechuga, tomate, pimientos y aceitunas. ¡Ya están listos para servir estos deliciosos canelones de jamón York y atún! Si te ha gustado esta sencilla receta y quieres conocer otras elaboraciones igual de sabrosas, ¡pásate por mi blog Cocinando con Montse!
Si te ha gustado la receta de Canelones de jamón York y atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Canelones.
