Tarta de galletas Lotus.
Esta es una tarta perfecta para todos aquellos que se están iniciando en el mundo de la repostería, para los avanzados también y cómo no, para los amantes de las.
galletas Lotus.
.
Sin horno y muy rápida de preparar.
, aunque también muy rápida de comer porque no van a dejar ni las migas.
La.
crema de galletas Lotus Biscoff.
que hemos usado para el relleno y la decoración es una crema dulce para untar disponible en grandes superficies. Si nos resultara imposible encontrar esta crema, la podemos sustituir por la misma cantidad de galletas muy bien trituradas. También podemos decorar la tarta con nata montada, o dejarla tal cual. Para los más golosos, otra opción es cubrir la tarta con chocolate, la combinación es irresistible.
Una vez hecha, conservaremos la tarta en la nevera. La podemos.
servir fría.
o dejarla un poco a temperatura ambiente antes de llevarla a la mesa para devorarla.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos (más el tiempo de reposo en la nevera).
Raciones.
: 10.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: belga.
Calorías por ración (kcal).
: 455.
Ingredientes de la tarta de galletas Lotus.
Para la base:
100 g de galletas Lotus picadas.
50 g de mantequilla sin sal fundida y fría.
Para la crema:
250 g de nata para montar (mínimo 35% de materia grasa).
500 g de leche entera.
200 g de crema de galletas Lotus.
50 g de azúcar blanco.
2 sobres de cuajada.
Para la decoración:
200 g de crema de Lotus.
Galletas Lotus.
 Cómo hacer tarta de galletas Lotus.
Engrasamos y forramos la base de un molde desmontable de 15 cm de diámetro, reservamos.
 Mezclamos 100 gramos de galletas Lotus picadas y 50 gramos de mantequilla sin sal fundida y fría, hasta tener una mezcla con textura de arena húmeda.
 Vertemos la mezcla de galleta en el molde y la acomodamos en la base y en las paredes del molde. Reservamos en la nevera mientras preparamos el relleno.
 Para el relleno, pondremos en el vaso de la batidora 250 gramos de nata para montar, 500 gramos de leche entera, 200 gramos de crema de galletas Lotus, 50 gramos de azúcar blanco y 2 sobres de.
cuajada.
.
 Batimos un par de minutos, hasta que veamos que se han integrado completamente todos los ingredientes.
 Pasamos la mezcla a un cazo y la llevamos a fuego bajo. Sin dejar de remover, dejamos que llegue a hervir durante 2 minutos hasta que veamos que espesa ligeramente.
 Retiramos la mezcla del fuego y la vertemos con cuidado sobre la base de galleta que teníamos reservada en la nevera. Llevamos a la nevera al menos 4 horas, hasta que cuaje por completo, aunque siempre será mejor dejarla reposar de un día para otro.
 Desmoldamos y decoramos con 200 gramos de crema de galletas Lotus y galletas lotus al gusto.
 Servimos esta deliciosa tarta.
 Resumen fácil de preparación.
Engrasamos y forramos la base de un molde de 15 cm desmontable.
Mezclamos las galletas con la mantequilla.
Acomodamos la mezcla de galleta en la base y paredes del molde.
Ponemos los ingredientes del relleno en el vaso de la batidora.
Batimos hasta integrar.
Llevamos a fuego bajo y dejamos hervir hasta que espese ligeramente.
Vertemos sobre la galleta y llevamos a la nevera al menos 4 horas.
Decoramos con crema y galletas Lotus.
Servimos.
