Receta de Fideuá catalana.
La fideuá catalana también la puedes preparar en casa, sí. Esta receta tradicional de Catalunya elaborada con fideos admite muchas variantes. Aquí, desde RecetasGratis.net, te proponemos una versión con gambas y calamar. ¡Riquísima!
Aquí tenemos los ingredientes para preparar la fideuá catalana. El suquet es un caldo de pescado, que puedes preparar casero o comprar ya elaborado. Pide en la pescadería que te corten el calamar en aros finos. En cuanto a las gambas, si lo prefieres puedes optar también por langostinos.
Empezamos con el calamar. Introducimos las tiras en una cacerola con un poco de sal y dejaremos que se cuezan a fuego muy lento durante 15 minutos. Luego, los reservaremos.
Ahora preparamos los fideos. Para que queden crujientes, en lugar de hervirlos los doramos en una sartén con abundante aceite caliente, durante unos cinco minutos.
Cuanto más tiempo los dejes, más tostadita y crujiente quedará la fideuá. El tiempo de cocción depende de cómo te guste más. Al acabar, vuélcalos en un bol grande para poder aprovechar la misma sartén.
Truco: Pon a calentar el horno a 200 grados.
Ahora preparamos el sofrito. Cortamos la cebolla y los pimientos y los pochamos en la sartén. Cuando la cebolla se haya dorado añadimos el tomate, también bien troceado, con una cucharadita de azúcar para contrastar la acidez. Salpimenta ahora al gusto.
Mientras se acaba de cocinar el sofrito de verduras, en una olla vertemos el suquet de pescado y lo calentamos. Añadimos las gambas y dejamos que se cuezan unos minutos en este exquisito caldo.
Todos los ingredientes para la fideuá de mariscos ya están preparados. Ahora sólo hay que verterlos en una cacerola apta para el horno, que ya está caliente. Abajo extendemos el sofrito.
Vierte por encima el calamar, bien escurrido, y los fideos, y repártelos de forma uniforme.
Encima verteremos el suquet de pescado con las gambas, y ya podemos introducir la cacerola en el horno.
Deja la fideuá catalana en el horno durante 5-10 minutos, dependiendo de si te gusta con más o menos caldo. Cuando la saques del horno, emplata enseguida y a disfrutar sin perder ni un momento. Y si quieres conocer más platos catalanes puedes probar la sopa de galets con pelota.
Si te ha gustado la receta de Fideuá catalana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideua. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
Fotos de Fideuá catalana.
