Intxaursalsa.
La intxaursalsa o intxaursaltsa es una.
receta tradicional vasca.
que se prepara con leche, nata, azúcar, nueces y una ramita de canela que usaremos para aromatizar los lácteos. Se trata de una crema dulce de nueces.
Esta receta nació en los caseríos vascos para dar salida a la gran cantidad de nueces que había. Aunque tradicionalmente se sirve sobre todo en Navidad y otras festividades, porque entonces el azúcar era un bien preciado, este es.
un postre exquisito.
y muy sencillo de preparar ideal para cuando buscamos sorprender con un postre especial sin complicaciones.
Para conseguir la textura adecuada que es similar a la de unas.
natillas.
, debemos moler las nueces con el azúcar para que queden finamente picadas y, al cocinarlas con la leche y la nata aromatizada, se forme la crema característica la cual se dejará reposar en la nevera.
El resultado es una.
crema fina de nueces muy fría.
que se sirve en cuencos individuales. La intxaursalsa es un postre contundente que llena bastante por lo que aconsejamos servirla raciones pequeñas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 3.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 301.
Ingredientes de la intxaursalsa.
125 ml de leche entera.
125 ml de nata para montar.
Media rama de canela.
50 g de nueces.
30 g de azúcar.
 Cómo hacer intxaursalsa.
Calentamos 125 ml de leche entera y 125 ml de nata para montar con media rama de canela en un cazo a fuego medio-alto hasta que llegue a ebullición. Apagamos el fuego y dejamos infusionar la mezcla durante 10 minutos.
 Trituramos 50 g de nueces con 30 g de azúcar.
 Incorporamos la mezcla de nueces y azúcar al cazo con la leche y nata, retirando antes la rama de canela, y calentamos a fuego medio-alto la mezcla hasta que hierva.
 Bajamos el fuego hasta que esté justo por debajo del punto de ebullición y cocinamos durante 10 minutos, removiendo constantemente, para que vaya espesando.
 Repartimos en recipientes individuales, dejamos enfriar y reservamos en la nevera una noche.
 Servimos la intxaursalsa fría, como postre, decorada con unas nueces por encima.
 Resumen fácil de preparación.
Infusionamos la leche y la nata con la canela.
Trituramos las nueces con el azúcar.
Las agregamos al cazo con la leche y nata.
Cocinamos la crema de nueces.
Repartimos en recipientes y dejamos enfriar en la nevera.
Servimos.
