Receta de Bizcochitos dulces.
En RecetasGratis te proponemos realizar unos bizcochitos dulces fáciles y rápidos para salir de los clásicos bizcochitos salados. Estos bizcochitosson una delicia para la hora del mate o del té, son livianos y si bien están realizados con materia grasa, la misma no se siente a la hora de deleitarlos.Estos bizcochitos se preparan con ingredientes que todos tenemos en nuestro hogar, económicos y fáciles de conseguir. Además, la receta es tan sencilla que hasta los más pequeños pueden ayudar. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer bizcochitos dulces.
Coloca todos los ingredientes secos en un bol, es decir, la harina, el polvo de hornear y azúcar. Nosotros hemos optado por hacer bizcochitos dulces con harina común, pero también puedes usar harina leudante o harina sin gluten.
Incorpora la margarina a temperatura ambiente y cortada en cubitos. Con los dedos, integra los ingredientes secos con la margarina hasta que la masa adquiera textura de arena. Si quieres hacer los bizcochitos dulces sin manteca, puedes usar un huevo más y 3-4 cucharadas de aceite.
Ve incorporando el agua fría hasta formar una masa bastante dura. En caso de hacer los bizcochitos dulces con aceite, es posible que necesites añadir un poco más de agua para formar la masa, de manea que ve poco a poco.
Enharina la mesa y coloca la masa. Estírala y déjala con un grosor de 1 cm aproximadamente.
Corta los bizcochitos dulces con un molde redondo o forma bolas con las manos. Colócalos en una bandeja para horno, pincha la superficie y píntalos con un huevo batido.
Truco: si no tienes un molde redondo también puedes utilizar un vasito.
Espolvorea los bizcochos con azúcar.
Hornea los bizcochitos dulces a 200 ºC durante 10 minutos. Sácalos y disfrútalos con unos ricos mates. Como ves, esta es una receta de bizcochitos dulces muy fácil, rápida y deliciosa. A los niños les encantará tanto ayudarte a prepararlos como después comerlos.
Truco: precalienta el horno con antelación para que se cocinen más rápido.
Si te ha gustado la receta de Bizcochitos dulces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Cómo servir los bizcochitos dulces.
Esta es una deliciosa variante de los bizcochitos salados. Los más golosos agregan dulce de leche a la hora de comerlos para potenciar su dulce sabor. También puedes agregar esencia de vainilla o ralladura de limón a la masa durante la preparación, aunque esto le cambia un poquito el simple y dulce sabor de estos bizcochos.Por otro lado, como decíamos, es habitual servir estos bizcochitos dulces acompañados de mate, pero también puedes disfrutaros con algún jugo que te guste. Si no tienes ideas, no te pierdas estos artículos:Jugos de frutasJugos verdes.
