Dama blanca cóctel.
Aprende a preparar la famosa dama blanca o white lady, un cóctel con ginebra muy fácil de hacer y con un sabor exquisito. Este cóctel también se conoce con los nombres de Virgen blanca o Dalila y existen dos variaciones muy famosas, la dama rosa y la dama azul, que se preparan añadiendo grosella y Curaçao azul respectivamente. Otra curiosidad de este original trago dama blanca es que su nombre hace referencia a las miles de historia de mujeres vestidas de blanco, como la mujer de la curva, entre otras. En todo caso, son o sin misterios, no puedes dejar este riquísimo cóctel que comparte Barman 5.0, si aún no lo has probado ¡tienes que hacerlo!
Antes de empezar a preparar nuestro cóctel con ginebra, lo primero que debemos hacer es poner a enfriar la copa con hielo picado. Para cóctel white lady es ideal utilizar el vaso tipo martini.
Prepara tu cóctelera y coloca los tres ingredientes dentro. Para hacer la dama blanca puedes usar cualquier tipo de ginebra, en cuanto al cointreau, si no tienes puedes sustituirlo por triple sec.
Añade 3 rocas de hielo, tapa bien y ¡agita con fuerza! para que se mezclen y enfríen los líquidos dentro de la coctelera.
Para terminar con nuestra dama blanca cóctel, finaliza con un doble filtrado y ¡salud!Si quieres conocer otros cócteles o ver cómo preparar el famoso trago white lady, no dejes de visitar mi canal de youtube Barman 5.0.
Si te ha gustado la receta de Dama blanca cóctel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
