Receta de Espaguetis con salmón fresco sin nata.
Si te gusta el salmón seguro que lo has preparado de todas las formas posibles, como nosotros que ahora vamos a probar con un plato de espaguetis con salmón y olivas negras.Como queremos que hacer una receta ligera, sana y nutritiva, pero nos encantan las salsas blancas, hemos decidido hacer una salsa blanca sin nata y para hacerlo, usaremos leche vegetal y veganesa, el resultado te sorprenderá.Guarda esta receta fácil y apunta en tu menú de la semana Espaguetis con salmón fresco sin nata, ya verás como este plato triunfa en la familia, quienes disfrutarán contigo de un delicioso plato de pasta, sano y sobre todo, muy original.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de esta deliciosa plato de pasta con salmón fresco.Ten en cuenta que como la idea es no usar nata y cocinar un plato ligero, hemos optado por ingredientes veganos para hacer la salsa para los espaguetis, pero si quieres puedes usar mayonesa tradicional y leche entera.
Empieza por cocinar los espaguetis, para esto ponemos agua a hervir junto con la cebolla y el ajo para que desprenda un poco de aroma y sabor. Pasados 5 minutos, añadimos la pasta y cocinamos de forma tradicional hasta que esté al dente.Una vez lista la retiramos del fuego, detenemos su cocción enjuagando con agua fría y reservamos.
Por otro lado, sazonamos el salmón con una pizca de sal y pimienta. Aprovechamos y lo cortamos a dados, tal como se ve en la imagen.
Sellamos los tacos de salmón a la plancha, en una sartén con aceite de oliva caliente. Esto tardará un minuto o máximo dos, ya que solo queremos que se selle más no que se cocine del todo.Una vez listo lo retiramos del fuego y lo reservamos un momento.
Ahora toca preparar la salsa blanca para espaguetis. Para preparar nuestro aderezo, mezclamos en un tazón la leche con la veganesa y el eneldo picado, incorporamos perfectamente y tenemos listo nuestra salsa blanca sin nata.Aquí tienes unas recetas complementarias por si te animas a preparar todo de forma casera:Leche de quinoaLeche de arrozLeche de almendrasVeganesa casera.
Para servir colocamos en el plato un poco de pasta, añadimos el salmón sellado y un poco de aceitunas negras. Luego bañamos con la salsa y listo. Este plato de espaguetis con salmón fresco sin nata es ideal para la hora de la cena o incluso la comida, está riquísimo y además de ser ligero es un plato sano y nutritivo. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Espaguetis con salmón fresco sin nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
