Receta de Gelatina de colores con yogur.
La gelatina se obtiene a través del colágeno, el cual procede del tejido conectivo de los animales. También existe una gelatina vegetal utilizada mucho en el medio oriente conocida como agar- agar. Cuando hablamos de gelatina nos referimos a una proteína compleja, la cual hoy en día encontramos en supermercados de diferentes sabores y marcas. En esta ocasión vamos hacer una gelatina en forma de mosaico, muy divertida para los niños. Podemos realizarla en fiestas infantiles o para que los niños que no les gusta tengan una manera divertida de consumir este alimento. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a hacer gelatina de colores con yogur.
Nuestro primer paso para la elaboración de la gelatina de colores es prealistar todos los ingredientes de la receta.
Lleva tres tazas de agua a fuego medio hasta que esté muy caliente. Cuando esto suceda retíralas del fuego.
Lleva cada uno de los paquetes de gelatina a un bol de manera individual como se observa en la fotografía.
Adiciona una taza de agua caliente (siguiendo las instrucciones de la elaboración de la gelatina de la caja) y mezcla muy bien hasta que se integren los ingredientes. Luego, adiciona una taza de agua fría a cada uno de los recipientes y deja que las gelatinas de colores se enfríen. Una vez frías, llévalas al refrigerador hasta que nuestras gelatinas de sabores cuajen, aproximadamente entre 2 a 4 horas.
Calienta una taza de agua, una vez caliente adiciona un sobre de gelatina sin sabor.
Una vez estén cuajadas nuestras gelatinas de colores, corta con mucho cuidado en cuadros pequeños y colócalos en un bol como se observa en la fotografía.
Mezcla el yogur con el azúcar hasta que esté completamente disuelto para seguir con la elaboración de la gelatina mosaico con yogur.
Mezcla la gelatina sin sabor previamente hidratada y fría con el yogur, esto vamos a hacerlo para que podamos realizar la gelatina de colores.
Adiciona el yogur al bol donde tenemos los cuadros de la gelatina mosaico, el procedimiento deber realizarse como se observa en la fotografía. Lleva a la nevera o refrigerador por aproximadamente unas 2 horas más, o hasta que cuaje por completo la gelatina casera.
Sirve la gelatina de sabores acompañando con leche condensada o con cualquier topping o salsa que desees, lo importante es que se vea el mosaico al momento de servir, ya que es una receta muy divertida. Si deseas más recetas de postres y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Gelatina de colores con yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gelatinas caseras.
