Receta de Mojarra a la plancha.
Hacer mojarra a la plancha es tan fácil como preparar cualquier otro pescado a la plancha, pero si quieres que la carne esté llena de sabor y que no se te pegue en la sartén, entonces deberás prestar atención a esta receta paso a paso.La mojarra es un pescado muy popular en México y en otros países como en España se conoce como sargo. Normalmente se cocina frito, pero si estás haciendo dieta y quieres cuidar tu salud, te recomiendo probarlo a la plancha siguiendo el paso a paso de esta receta fácil y rápida. Vamos entonces con la receta para sargo a la plancha y olvídate de los platos de pescado a la plancha para dieta sin sabor y aburridos.
Para preparar nuestra receta de pescado a la plancha, empezamos por limpiar muy las mojarras. Pide en la pescadería que le quiten las escamas y las tripas.Cuando lo hayas lavado, haz tres cortes transversales y profundos de cada lado, como se ve en la foto.
Unta bastante sal en cada uno de los cortes hechos, no tengas miedo con la sal, porque verás que el pescado no quedará para nada salado. Puedes usar media cucharadita para cada abertura y otra media para la superficie entera del pescado.
Exprime los limones, cuidando que no se cuele ninguna semilla. Entonces coloca cada pescado en un envase o bol y rocía con el jugo de limón. Añade suficiente líquido en todas las aberturas y por todo el pescado.Deja las mojarras marinando durante unos 10 minutos.
Para cocinar el pescado a la plancha, calienta una sartén anti adherente a fuego medio alto y cuando esté bien caliente, coloca los pescados uno a uno, bajando la llama a fuego medio.Cocina unos 3-5 minutos de cada lado para sellar la piel y que no se pegue el pescado a la plancha.
Para terminar de cocinar el sargo, tapa la sartén y da un par de vueltas más a cada lado hasta que compruebes que la piel del pescado está bien dorada y la carne hecha. Si quieres hacer mojarra frita, en vez de colocarla en una sartén, llévala directamente a una olla con aceite caliente como en la receta de dorada frita.
Sirve la mojarra a la plancha con un chorrito de aceite de ajo y perejil y disfruta del sabor fresco de este rico pescado. La salsa de ajo y perejil que te recomendamos es la misma que usamos como vinagreta en la receta de ensalada de pasta con gambas. Y si quieres otras ideas para cocinar sargo, puedes echar un vistazo a la receta de mojarra al mojo de ajo, un plato muy popular en México.
Si te ha gustado la receta de Mojarra a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco.
