Receta de Calabacines rellenos de atún y mayonesa.
Mayonesa, huevo duro, atún... parece que estemos preparándonos para hacer una ensaladilla rusa pero nada que ver! En esta ocasión cocinaremos en RecetasGratis unos calabacines rellenos de atún y mayonesa con un sofrito de ajo, cebolla y tomate acompañados de huevos duros picados, ¿qué os parece?Pues si os suena bien no tengáis duda de que os van a saber mejor porque a más a más, vamos a cocinar estos calabacines rellenos de atún y huevo al microondas, con lo cual, su preparación va a ser mucho más sencilla y rápida que si los hiciéramos en el horno. ¡Probadlos y ya veréis los ricos que están!
En primer lugar, lavamos bien los calabacines y los cortamos por la mitad longitudinalmente. Después los ponemos en una bandeja apta para horno, espolvoreamos una pizca de sal y un chorrito de aceite de oliva por encima de manera uniforme.
Para asar los calabacines al microondas los metemos 10 minutos a máxima potencia (el mío llega a 750 W).
Truco: El tiempo de cocción de los calabacines al microondas dependerá de la potencia máxima que tenga tu electrodoméstico así que a partir de los 8 minutos ya puedes ir comprobando si ya están cocidos.
Al mismo tiempo, ponemos un cazo con agua a hervir y hervimos los huevos durante unos 8-10 minutos. Cuando estén listos, pélalos y pícalos.Si quieres conseguir unos huevos duros perfectos no te pierdas este artículo nuestro.
Mientras tanto también pelamos y picamos los dientes de ajo, los tomates y la cebolla y los empezamos a pochar con el aceite de la latas de atún en conserva escurriéndolas. Así lo reaprovechamos y encima los calabacines rellenos de atún y huevo aún estarán más sabrosos.
Una vez cocidos, los dejamos enfriar y les quitamos la pulpa bien con una cuchara normal o parisina (sacabolas). Entonces picamos la pulpa y la agregamos a la sartén del sofrito. Cocinamos el relleno de los calabacines al microondas con atún y tomate durante unos 10 minutos más.
A continuación, agregamos los huevos duros picados, el atún escurrido y la salsa mayonesa, mezclamos bien y dejamos cocinar todo unos pocos minutos más.
Truco: Puedes añadir tanta cantidad de mayonesa como quieras, eso va al gusto del consumidor.
Finalmente, rellenamos los calabacines con cuidado para que no se salga la mezcla y listo. Si lo deseas, puedes espolvorear un poco de queso rallado por encima y acabar de gratinar los calabacines con atún y queso al microondas o en el horno. Si no, simplemente espolvorea el perejil picado fresco y ya podrás comértelos.Te recomiendo que acompañes los calabacines rellenos de atún y mayonesa con unas patatas al horno con romero, verás qué combinación más buena de sabores.
Si te ha gustado la receta de Calabacines rellenos de atún y mayonesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
