Flan de turrón.
Nosotros tenemos siempre.
turrón reservado solo para hacer estos flanes.
porque realmente, quedan estupendos. Su textura es más compacta que el flan tradicional, aunque muy cremosa y su sabor es delicioso.
Vamos a preparar un caramelo muy suave, para que el sabor del turrón predomine. Como incorporamos el turrón, ya de por sí dulce, hemos reducido la cantidad de azúcar que normalmente utilizamos, para que no quede un flan muy dulce.
Podemos preparar este flan.
en moldes individuales o en un molde grande.
de 20 cm, aunque en este caso alargaremos la cocción a 1 hora y 30 minutos y comprobaremos si está a punto introduciendo un palillo en el interior, que debe salir limpio. Como la cocción es más larga, es conveniente tapar el flan con papel de aluminio para que no se forme una corteza en la base. También podemos preparar este flan sin horno con una cocción al.
baño maría.
en una olla.
Nos gusta servir estos flanes.
con un poco de turrón desmenuzado por encima.
. La combinación de texturas es muy agradable al paladar. Tomad nota de los pasos a seguir porque esta es una receta para sorprender.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 264.
Ingredientes del flan de turrón.
Para el caramelo:
70 g de azúcar.
1 cucharada de agua.
Para el flan:
125 g de turrón blando de Jijona.
50 g de azúcar.
200 ml leche entera.
3 huevos M.
 Utensilios necesarios.
6 flaneras individuales de acero inoxidable de 8 cm de diámetro.
Cómo hacer flan de turrón.
Precalentamos el horno a 165 ºC . Empezaremos con el caramelo que irá en la base de las flaneras. Para ello calentamos en un cazo 70 g de azúcar con 1 cucharada de agua. No debemos remover con ningún utensilio, podemos mover el cazo por el mango girando para que el azúcar se caliente en su totalidad. Estará listo cuando haya cogido un suave tono dorado.
 Repartimos el caramelo en las flaneras, de forma que justo que cubra la base. Reservamos.
 Troceamos 125 g de turrón blando de Jijona y lo disponemos en el vaso de la batidora. Incorporamos 50 g de azúcar, 200 ml de leche entera y trituramos lo justo hasta que quede homogéneo.
 Batimos 3 huevos M con unas varillas e incorporamos la mezcla de turrón, removiendo con una espátula.
 Vertemos la mezcla en los moldes de flan, dejando medio centímetro libre en el borde. Disponemos los moldes en otro recipiente que llenaremos con agua caliente hasta la mitad de los moldes, más o menos, para cocinar los flanes al baño maría. Horneamos a 165 ºC con calor arriba y abajo durante 1 hora.
 Pasado este tiempo, podemos comprobar si ya están hechos pinchándolos con un palillo: si sale limpio, ya los podemos sacar del horno, si no, alargamos un poco más el horneado. Cuando hayamos comprobado que ya están listos, retiramos la bandeja del horno y dejamos enfriar sobre una rejilla. Tapamos con film transparente y reservamos los flanes durante una noche en la nevera.
 Al día siguiente, los desmoldamos pasando un cuchillo por las paredes del flan y girando cuidadosamente sobre un plato y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos el caramelo.
Repartimos el caramelo en las flaneras.
Batimos el turrón rallado con el azúcar y la leche.
Batimos los huevos y agregamos la mezcla anterior.
Vertemos en los moldes y horneamos al baño maría.
Dejamos reposar en la nevera.
Desmoldamos.
