Receta de Seitán casero con gluten de trigo.
¿Has probado alguna vez a hacer seitán casero con gluten de trigo? Pues si no lo has probado o no sabes cómo hacer seitán casero con este tipo de harina de gluten, ahora lo puedes aprender gracias a esta receta de seitán con patatas y pimientos que Nutrición y Cocina comparte en RecetasGratis.Hacer seitán con harina glutinada es más fácil de lo que parece, así que solo tienes que tomar nota de los ingredientes y del paso a paso, y podrás conseguir esta rica receta de seitán con verduras y patatas para deleitar a toda la familia con un plato que a la vista, parece como si fuera carne pero en realidad, es el seitán que se obtiene a partir del gluten de algunos cereales. ¡Pruébalo y cuéntanos si te ha gustado!
El primer paso para preparar esta receta de seitán casero con gluten de trigo es preparar su caldo de cocción: para ello, añadimos un chorrito de aceite en una olla y rehogamos las cebollas, las zanahorias, el puerro, dos ajos y el apio cortados en trozos (pero no hace falta que sean muy pequeños) a la vez. Cuando las verduras estén bien pochadas, añadimos el agua y dejamos que el caldo vegetal hierva un rato.
Truco: También podemos enriquecer el caldo de cocción del seitán con verduras con concentrado de caldo vegetal.
A continuación colocamos en un bol la harina de gluten de trigo, el pimentón dulce y picante y el pan rallado, y los mezclamos. Si te gusta puedes añadir otras muchas especias molidas para saborizar esta carne vegetal.
Seguidamente, añadimos al bol la salsa de soja y un vaso del caldo de verduras tibio que hemos preparado previamente (reservando un poco más de caldo en la olla para utilizarlo después si es necesario).
Entonces mezclamos la masa del seitán casero y le vamos dando la forma de deseada. Puede ser tipo filete o tipo bola, pero hay que tener en cuenta que cada uno tiene un tiempo de cocción distinto. Para saber cómo cocinar seitán es importante que sepas que los filetes de unos 50-60 gramos tardarán unos 15-20 minutos en cocerse, mientras que las bolas tardarán unos 45-60 minutos.Una vez formados, cocemos los filetes de seitán en el caldo de verduras.
Una vez cocida la carne vegetal, calentamos una sartén con un chorrito de aceite y marcamos el seitán vuelta y vuelta, hasta que coja un color y una textura parecida a la carne.
Truco: Puedes congelar tanto el seitán como el caldo de verduras que te haya sobrado si es que no quieres utilizarlo todo en esta receta.
Luego lavamos bien las patatas y las cocemos enteras con la piel en una olla con abundante sal y agua durante unos 30-40 minutos. Y cuando estén, las pelamos y las troceamos.Si lo prefieres puedes servir el seitán con verduras y freír las patatas en vez de hervirlas.
Después laminamos los otros dos ajos y los pimientos del piquillo, entonces doramos los ajos en una sartén con un chorrito de aceite y luego añadimos los pimientos.
Una vez todo bien mezclado y caliente, añadimos las patatas troceadas para que se sofría todo un poco junto y listo. Ya podemos servir nuestro seitán casero con gluten de trigo junto con las patatas y los pimientos al gusto.
Si te ha gustado la receta de Seitán casero con gluten de trigo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Carne vegetal.
