Manzanas asadas en freidora de aire.
Con esta receta de.
manzanas asadas.
cocinadas en la freidora de aire o.
airfryer.
no será necesario encender el horno.
para nada, con lo que es una forma de elaborarlas mucho más práctica y rápida que su versión tradicional con resultados similares.
Para aprovechar los deliciosos jugos que desprenden las manzanas durante la cocción, utilizaremos un recipiente adecuado que evite derrames. Cualquier recipiente apto para horno que quepa en la cubeta de nuestra.
airfryer.
será adecuado.
Con pocos ingredientes y una elaboración de lo más sencilla, obtendremos.
un postre clásico con el mejor sabor de la cocina tradicional.
casera. Tan solo necesitaremos manzanas, azúcar o miel, mantequilla y un toque de canela en polvo. También podemos conseguir un toque muy rico si añadimos al final una pizca de ralladura de limón.
Las mejores.
variedades de manzana para asar.
son las manzanas poco ácidas, como la Golden o la reineta ya que al asarlas quedarán más dulces y si partimos de un sabor ácido, el resultado final quedará muy compensado. Sin embargo, también podemos experimentar con otras variedades según gustos.
Esta receta es ideal como merienda o postre. Si la servimos como postre, la podemos acompañar de helado o nata montada. Incluso podemos servir las manzanas asadas.
como guarnición de platos de carne eliminando el azúcar.
de la receta.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 181.
Ingredientes de las manzanas asadas en freidora de aire.
4 manzanas Golden.
40 g de mantequilla a temperatura ambiente.
60 g de azúcar moreno.
1 pizca de canela en polvo.
 Cómo hacer manzanas asadas en freidora de aire.
Para comenzar, lavamos 4 manzanas Golden con agua. Es importante lavarlas muy bien porque no las vamos a pelar y la piel en esta receta es comestible.
 A continuación, retiramos la parte superior de las manzanas y las descorazonamos. Para ello, podemos usar un descorazonador, aunque si no tenemos uno, podemos utilizar un cuchillo con cuidado de no atravesar las manzanas completamente para que, al introducir el relleno, este no se salga. Reservamos la parte superior de las manzanas para taparlas durante su cocción y preservar su relleno lo máximo posible.
 Preparamos el relleno mezclando, con ayuda de un tenedor, 40 g de mantequilla a temperatura ambiente con 60 g de azúcar moreno y 1 pizca de canela en polvo.
 Repartimos el relleno entre las 4 manzanas, apretando bien para que todo el hueco quede lleno.
 Colocamos las manzanas en un recipiente apto para.
airfryer.
y las introducimos dentro de la cubeta.
 Asamos las manzanas en la freidora de aire a 200 ºC durante 20 minutos, hasta que estén doradas por fuera y tiernas por dentro.
 Servimos las manzanas templadas, tal cual o acompañadas de una bola de helado al gusto o nata montada y un poco más de canela en polvo.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos las manzanas.
Las descorazonamos.
Mezclamos la mantequilla con el azúcar y la canela para el relleno.
Repartimos el relleno entre las manzanas.
Las ponemos en la freidora de aire en un recipiente apto para esta.
Las asamos 20 minutos a 180 ºC.
Servimos.
