Empanada gallega.
La empanada es una elaboración muy popular en Galicia y muy presente en todo tipo de celebraciones. Se trata de una.
receta de la abuela.
que ha sabido mantener.
su esencia y sabor tradicional generación tras generación.
. Además, es muy sencilla de hacer y siempre gusta a todo el mundo.
Una de las razones por las que la empanada gallega.
ha ganado popularidad a lo largo de los años.
es debido a su simplicidad y la amplia variedad de combinaciones posibles que ofrece, tanto para la masa como para los rellenos; desde carnes, pescados, mariscos y verduras... hasta versiones dulces con frutas.
 En esta ocasión, vamos a hacer una empanada más bien pequeña, con un tamaño aproximado de la mitad de una bandeja de horno, aunque esto dependerá también del grosor con el que estiremos la masa. Sin embargo,.
esta receta es fácilmente adaptable a las raciones necesarias.
; basta con duplicar las cantidades mencionadas a continuación para tener una empanada grande, ideal como aperitivo o primer plato para cuando tenemos invitados.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 10 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 30 minutos (más los tiempos de reposo).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: gallega.
Calorías por ración (kcal).
: 472.
Ingredientes de la empanada gallega.
Para el relleno:
300 g de cebolla.
Medio pimiento rojo.
150 ml de aceite de oliva.
1 cucharadita de pimentón dulce.
250 g de atún o bonito en conserva (peso escurrido).
Sal.
Para la masa:
300 g de harina de trigo.
50 ml de aceite del relleno.
120 ml de agua.
Sal.
1 huevo batido (para pincelar).
 Cómo hacer empanada gallega.
Para el relleno, comenzamos pelando y cortando 300 g de cebolla en trozos pequeños. A su vez, lavamos y cortamos medio pimiento rojo.
 En una sartén amplia, calentamos 150 ml de aceite de oliva y añadimos la cebolla y el pimiento. Cocinamos unos minutos. Añadimos 1 cucharadita de pimentón dulce, removemos para que se mezcle bien y dejamos cocinar el conjunto a fuego medio durante 30 minutos.
 Pasado el tiempo de cocinado, apartamos la sartén del fuego, escurrimos 50 ml del aceite de este sofrito y lo dejamos atemperar para utilizarlo en la masa de la empanada.
 Añadimos 250 g de atún o bonito escurrido a la sartén, probamos y ajustamos de sal, removemos y dejamos atemperar este relleno mientras preparamos la masa.
 Para la masa, echamos 300 g de harina de trigo en un bol, hacemos un hueco en medio como si fuera un volcán y añadimos 50 ml del aceite reservado del relleno en ese hueco, 120 ml de agua y 1 cucharadita de sal. Trabajamos estos ingredientes con las manos y amasamos hasta tener una masa lisa.
 Dejamos reposar la masa 30 minutos en la nevera y encendemos el horno a 210 °C, con calor arriba y abajo, para que se vaya precalentando mientras preparamos la empanada.
 Para hacer la empanada, dividimos la masa en dos partes iguales y estiramos cada una de ellas con la misma forma y tamaño. El tamaño dependerá también del grosor que queramos darle a nuestra empanada, que es algo totalmente opcional. Podremos hacerla más o menos fina dependiendo de nuestros gustos.
 Colocamos una masa estirada encima de un papel de horno. Repartimos el relleno encima de la masa bien escurrido y de manera uniforme, sin llegar a los bordes.
 A continuación, colocamos la otra masa estirada encima del relleno y tapamos la empanada. Recortamos la masa que sobresale para unificar los bordes y la reservamos para decorar la superficie de la empanada.
 Sellamos los bordes de la empanada tomando la masa con los dedos y retorciéndola un poco, a la vez que la vamos sobreponiendo y presionando con los dedos. Vamos sellando todo el borde de la misma manera.
 A continuación, con la masa que habíamos recortado, podemos hacer unos cordones y decorar la superficie de la empanada formando un enrejado. Hacemos un agujero en el centro a modo chimenea para evitar que la empanada se infle cuando la horneemos.
 Finalmente, batimos 1 huevo y pincelamos bien la superficie de la empanada con él para conseguir un bonito color dorado.
 Ponemos la empanada en una bandeja cubierta con papel de horno y la horneamos a 210 °C, con calor arriba y abajo durante 40 minutos.
 Pasado el tiempo de horneado, verificamos que la empanada esté hecha. Para ello, movemos ligeramente la bandeja y si la empanada se desliza por la superficie, la sacamos del horno.
 La colocamos encima de una rejilla y esperamos que se atempere antes de cortarla y servirla.
 Resumen fácil de preparación.
Para el relleno, trocear la cebolla y el pimiento.
Pocharlos con el aceite y el pimentón.
Escurrir parte del aceite para la masa.
Incorporar el atún o bonito al sofrito, mezclar y reservar.
Para la masa, mezclar los ingredientes de esta y amasar.
Dejar reposar y precalentar el horno.
Dividir la masa en dos partes y estirarlas.
Repartir el relleno en la base.
Tapar con la otra masa.
Sellar los bordes.
Decorar la empanada con la masa reservada y hacer un agujero en el centro.
Pincelarla con huevo batido.
Hornearla 40 minutos a 210 ºC.
Comprobar el punto de cocción.
Dejar enfriar y servir.
