Receta de Turrón de doña pepa.
El turrón de doña Pepa es un postre peruano que se consume especialmente en octubre y es considerado patrimonio cultural en Perú. ¿Y por qué se consume especialmente en el mes de octubre? Pues bien, la historia empezó cuando una señora llamada Josefa Marmanillo que vivía en Cañete preparaba habitualmente este postre. Lamentablemente, la señora empezó a sentir pérdida de movilidad en los brazos y ya no podía cocinar por ella misma. Doña Josefa visitó la iglesia donde se encuentra el señor de los milagros y pidió que la curara. El milagro fue concedido y como agradecimiento ella llevó su famoso turrón a la iglesia, y así fue como poco a poco se convirtió en un personaje y de esta forma empezó a adquirir popularidad dicho turrón de doña Pepa.¿Te preguntas cómo hacer turrón de doña Pepa? Pues bien, en RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso postre desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y realiza un tradicional turrón de doña Pepa!
Para empezar con la receta de turrón peruano, primero debes cortar la piña en pedazos medianos y la naranja en rodajas.
Además, corta también las manzanas y retira las semillas.
En una olla mediana, coloca la piña, la cáscara de la piña, las manzana de agua, la naranja, la canela y el membrillo. Añade agua hasta cubrir y llevar a fuego medio aproximadamente unos 30 minutos.
Después de los 30 minutos, con la ayuda de un colador retira las frutas y reserva el líquido.
Corta la chancaca en pedazos pequeños y añádela en una olla mediana con media taza de agua.
En una olla mediana incorpora el líquido de las frutas con la chancaca.
Añade el azúcar blanco a la olla y la glucosa, mueve con el fuego bajo y cuando tenga el punto de miel, apaga.
Tamiza la harina, el bicarbonato y el polvo de hornear en un bol. Añade también el anís.
Agrega la manteca vegetal, las yemas de huevo y la esencia de vainilla. Diluye las 2 gotas de colorante en 180 ml de agua y sal, incluye también el agua en la mezcla.
Con la ayuda de una batidora, mezcla hasta que se forme una masa.
Refrigera la masa aproximadamente 1 hora cubriéndola con papel film.
Cuando haya pasado una hora, divide la masa y forma un churro con las manos.
Corta los churros y colócalos en un silpat o un recipiente. El horno debe estar a 180 ºC aproximadamente unos 18-20 minutos.
Cuando los palillos se encuentren listos, báñalos con miel. Debes colocarlos de manera horizontal.
Coloca el siguiente piso de palillos de manera vertical. ¡Ya casi esta listo el turrón casero de doña Pepa!
Ahora debes añadir las grageas por encima del turrón de doña Pepa.
Ya puedes servir y disfrutar. No te olvides de bañar todos los pisos con miel. ¡A comer!¿Qué te ha parecido la receta y la historia del turrón de doña Pepa? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Turrón de doña pepa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Turrones.
Turron de doña Pepa y otras recetas peruanas.
El turrón de doña Pepa es un postre exquisito que puede ser acompañado de un delicioso café caliente. Contiene azúcar, por tanto, no se recomienda que lo consuman personas diabéticas o celiacas. Señalamos que puedes decorar este turrón de doña Pepa con un trozo de limón o de lima en la parte superior, también puedes añadir canela en rama para que adquiera el gusto.Y si además, quieres aprender a elaborar otros postres, no te pierdas estas recetas peruanas:Alfajores peruanosNatillas de turrónArroz con leche peruanoBudín de pan peruano.
