Receta de Sardinas fritas rebozadas.
En esta ocasión os traigo para compartir con RecetasGratis unas sardinas fritas rebozadas, un pescado que no puede faltar en nuestra dieta por sus nutrientes y sobre todo, por el omega 3 que lleva y lo esencial que es para nuestro cuerpo.Ahora en verano se consumen mucho las sardinas fritas con ajo y perejil, ya es un buen tiempo para consumirlas como tapas o entrantes en los bares de playa. Esta vez las he preparado como gusta mucho en casa: adobo las sardinas con un poco de un aceite de ajo y perejil y luego las frío. También las he limpiado de espinas porque así es más fácil comerlas, y para los niños también.No te pierdas mi sardinas rebozadas sin huevo porque están para chuparse los dedos y disfruta de muchas otras recetas en mi blog Cocinando con Montse.
Empezaremos a preparar esta receta de sardinas fritas rebozadas limpiando el pescado: para ellos, les quitaremos las cabezas y las tripas, las limpiamos de escamas, las abrimos por la mitas y quitamos la espina central y la de los lados de todas las sardinas. Las secamos bien.
Una vez todas limpias, vamos colocando las sardinas en un plato.
En un bol o un vaso de batidora colocamos los 100 ml de aceite de oliva, los 3 ajos y el perejil.
Con la batidora trituraremos todos estos ingredientes bien. Así las sardinas rebozadas sin huevo estarán mucho más sabrosas.
Con una brocha de cocina, iremos untando con este aceite las sardinas. Podemos dejar reposar un ratito los filetes de sardinas marinadas con esta mezcla en la nevera para que cojan más sabor aún si lo preferimos.
Por otro lado, ponemos en un bol la harina, y ponemos una sartén con abundante aceite a calentar.
Pasamos las sardinas marinadas por la harina.
Cuando el aceite de la sartén esté caliente iremos friendo las sardinas rebozadas en tandas.
Tendremos un plato con papel de cocina preparado e iremos poniendo las sardinas rebozadas sin huevo encima para que escurran el aceite a medida que estén listas.
Pondremos las sardinas fritas rebozadas en una fuente y las acompañaremos con una ensalada griega por ejemplo.¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Sardinas fritas rebozadas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sardina.
