Receta de Escabeche de berenjena y puerro.
Si quieres aprovechar las últimas berenjenas de temporada esta receta fácil es perfecta para ti. Aprende cómo hacer escabeche de forma sencilla y rápida y disfruta de un aperitivo fresco y delicioso. El escabeche de berenjena y puerro es una opción que no te defraudará.
Para hacer este escabeche fácil lo primero que debes hacer es preparar los ingredientes. Para ello, corta la berenjena en cubos y el puerro en rodajas gruesas. Recuerda no pelar la berenjena y usar la parte blanca del puerro.
Cocina el puerro en el microondas programando por un minuto y medio. Aparte, asa la berenjena en una sartén sin aceite hasta que reduzca ligeramente y empiece a tostarse. Remueve de forma constante y entonces, añade el comino. Deja al fuego por un minuto más.
A continuación, añade el resto de ingredientes a la sartén y sube el fuego. Continua con la cocción hasta que el líquido reduzca y quede con un textura parecida al almíbar.
Deja que el escabeche repose y tome temperatura ambiente. Conserva en la nevera hasta el día siguiente a la preparación.
Disfruta del escabeche de berenjenas y puerro y sírvelo bien fresco. Y si quieres otro aperitivo ideal para reuniones puedes probar los nabos rebozados, buenísimos! No olvides visitar mi blog Cocina con Luz Verde, un lugar lleno de recetas innovadoras y deliciosas, especiales para quienes quieren llevar una vida sana.
Si te ha gustado la receta de Escabeche de berenjena y puerro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
