Receta de Tortitas de proteína y avena.
Para aquellos que buscan desayunos saludables y nutritivos, presentamos esta receta completa que proporciona saciedad y se prepara en pocos minutos. Gracias a su alto contenido de proteínas, es ideal para personas que se ejercitan y desean desarrollar músculo, así como para aquellos que siguen dietas para perder peso. Como si fuera poco, estas tortitas son deliciosas y, con todos estos beneficios, seguramente las prepararás una y otra vez. Te alentamos a probar distintos sabores y acompañamientos, algunos de los cuales te sugeriremos al finalizar la receta.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tortitas de proteína y avena. ¡Hora de cocinar!
En un recipiente bate el huevo con batidor de mano o un tenedor.
A continuación, incorpora la leche y la esencia de vainilla, mezcla para integrar.
Posteriormente añade la avena junto con el polvo para hornear y vuelve a integrar.
Truco: si lo prefieres, puedes utilizar harina de avena.
Para finalizar la preparación, agrega la proteína. En este caso, utilizamos con sabor chocolate, pero puedes elegir el sabor que quieras, incluso sin sabor si prefieres que las tortitas sean neutras. A continuación, integra con batidor y deja reposar la masa por unos minutos.
Para la cocción de las tortitas, pincela una sartén con unas gotitas de aceite. A continuación, lleva al fuego medio para que se caliente y cuando esto ocurra, vierte una porción de masa, con la ayuda de un cucharón. Proporciona forma circular y baja el fuego. Cuando haga agujeritos en la superficie (como se ve en la foto), gírala con espátula para dorar del otro lado. Luego, retira y continúa con el resto de la masa.
Truco: el tamaño de las tortitas es opcional. Nosotros las hicimos de unos 10 cm y salen entre 3 unidades.
Las tortitas de proteína y avena están listas. Te recomendamos hacerlas en el momento que las vas a consumir, ya que están más exquisitas tibias. ¡A comer! Cuéntanos en comentarios qué te pareció esta receta y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tortitas de proteína y avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Otras variantes de tortitas de avena con proteína.
Te damos algunas otras variantes para acompañar tus pancakes en desayunos y meriendas:Nosotros la untamos con mantequilla de maní y nueces, también puedes elegir otras frutas secas.Sirve con frutas frescas para que tenga contenido más alto de fibras.Si las haces de sabor neutro, puedes acompañar con huevo a la plancha y palta.Para que resulten más aireadas, bate por separado las claras a punto nieve.Baña las tortitas con una salsa de chocolate preparada con 1 cucharada de cacao amargo, diluida en leche o agua y endulzada con edulcorante.Incorpora 1 banana pisada a la masa.
