Receta de Mandocas venezolanas.
Las mandocas son una receta típica del Zulia, uno de los estados más poblados de Venezuela. Son un aperitivo que combina el dulce sabor del plátano macho y la panela con el sabor salado del queso blanco. Como muchas recetas venezolanas, es en este contraste de sabores que se halla la magia de las mandocas.Para prepararlas, necesitarás también harina de maíz. La textura de las mandocas es parecida a la de las empanadas venezolanas y puedes distinguirlas adonde vayas por la forma de pétalo o lágrima que se les da al cocinarlas. Son simplemente irresistibles, así que si tienes antojo de la comida de este país, ¡descubre junto a RecetasGratis cómo hacer mandocas venezolanas!
Pon a cocer los plátanos con su cáscara durante unos 20 minutos en abundante agua. Si son más grandes, es posible que necesiten más tiempo. Comprueba que están listos pinchándolos con un tenedor en medio, deben estar blandos.
Al sacarlos del agua, retira la cáscara con mucho cuidado de no quemarte. Déjalos en un bol para aplastarlos con un tenedor hasta hacerlos puré.
Deja remojar la canela en agua caliente y déjala enfriar para agregarla a la mezcla. Junta el resto de los ingredientes en el puré de plátano y mezcla muy bien. Para acelerar el proceso, puedes rallar la panela y con un chorrito de agua ir disolviéndola.
Truco: si no tienes queso blanco, puedes usar quesos como el queso de Villalón o de Burgós.
Debería quedarte una masa que puedas tomar con las manos. Para hacer la forma característica de las mandocas, coge una bolita de la mezcla y ruédala en una superficie plana para hacer unas varas no muy delgadas, une sus extremos para que queden en forma de pétalo.
Truco: mientras más delgadas hagas las mandocas, más crujientes quedarán.
Tíralos en una ollita con suficiente aceite para que los cubran y, cuando estén doraditos, ya los puedes sacar. Deja reposar las mandocas venezolanas en un plato con papel absorbente y ponles un poco de queso rallado por encima, ¡ya están listas para disfrutarlas!
Truco: espera a que el aceite esté muy caliente para que se cocinen bien.
Si te ha gustado la receta de Mandocas venezolanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Mandocas venezolanas - Sugerencias.
Las mandocas zulianas son una receta casera con la que muchos venezolanos suelen recordar los días más felices de su infancia. Por esa razón, hay hogares donde se hacen un poco diferentes y si tienes uno o menos ingredientes, puedes tratar hacerlas de otra forma.Aunque las mandocas maracuchas siempre llevan plátano, hay quienes prescinden de él y hacen mandocas sin plátano. En este caso, solo se utiliza la harina de maíz y se le añaden los toques dulces. En otros casos, si no hay anís ni canela, con el azúcar puede bastar para hacer una deliciosa receta de mandocas. Eso sí, los sabores cambiarán un poco, pues se parecerán más a los de una empanada muy dulce (aunque seguirán siendo ricas).Asimismo, también puedes hacer mandocas con cambur (banana). Sea como sea que decidas hacerlas, el queso nunca puede faltar, pues es lo que dará ese toque salado a tu receta. Por lo general, no es necesario usar sal, pues el queso blanco es lo suficientemente salado. En el caso de que no estés usando un queso muy salado, puedes añadir una pizca de sal a la preparación.Los venezolanos suelen disfrutar de las mandocas en los desayunos o en las cenas, así como también como aperitivos antes de las comidas. Si quieres conocer más recetas venezolanas, no puedes dejar de visitar nuestro artículo Los 24 platos más típicos de Venezuela, donde también incluimos muchos platos de la gastronomía zuliana, como los inolvidables patacones o los bollos pelones.
