Receta de Huevos rellenos de bacon y cheddar.
Los que me siguen saben que mi cocina no se caracteriza por ser muy ligera, pero eso sí, siempre recetas deliciosas y recetas fáciles. En este caso les presento una receta que hice con lo que tenía en la nevera y que resulto ser una maravilla, se trata de los huevos rellenos de bacon y cheddar.Los huevos rellenos son un clásico para entrantes y aperitivos pero lo cierto es que los puedes preparar en cualquier ocasión. Si quieres conocer los detalles de esta nueva receta, sigue leyendo en RecetasGratis.net y aprende a preparar unos exquisitos huevos rellenos con queso, no te arrepentirás cuando los pruebes. ¡A cocinar!
Reúne todos los ingredientes en la mesa de trabajo y empieza por cocinar los huevos cocidos. Para ello, coloca los huevos en una olla con agua fría y deja que hierva por unos 10 minutos.Pasado este tiempo, deja que reposen en agua fría hasta que tomen temperatura ambiente.
Truco: Puedes añadir un chorro de vinagre al agua para que sea mucho más fácil pelarlos una vez listos.
Aparte, pica finamente el bacon y sofríe en una sartén sin aceite hasta que esté más o menos crujiente. Puedes comprar el bacon ya troceado o cortarlo tu mismo. Reserva sobre papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
Recupera los huevos duros, pela eliminando toda la cáscara y corta las tapas, una muy fina para hacer que el huevos se pueda poner de pie en el plato y otra, un poquito más grande para descubrir la yema y retirarla del centro con mucho cuidado, tal como se ve en la foto.
A continuación, mezcla las yemas cocidas con el bacon crujiente formando un puré. Sazona con un poco de pimienta. Yo no he utilizado sal porque el bacon ya tiene suficiente sabor, así como el queso cheddar, pero si lo consideras necesario puedes añadir también un poco de sal.
Para terminar con el relleno de bacon y cheddar para los huevos, coloca este puré en la licuadora o en un pica-todo y tritura junto con el queso.
Ve colocando cucharadas de relleno dentro de cada huevo con mucho cuidado de no romper el huevo cocido.
Sirve los huevos rellenos de bacon y cheddar decorando el plato con un poco de perejil seco o fresco, finamente picado.Y si quieres combinar estos con otros huevos rellenos para un servicio de aperitivos, te recomendamos combinarlos con los clásicos huevos rellenos de surimi o los huevos rellenos de aguacate.
Si te ha gustado la receta de Huevos rellenos de bacon y cheddar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos rellenos.
