Receta de Goulash en pan.
La receta húngara de goulash es una ternera estofada en salsa con paprika, el pimentón dulce del país centroeuropeo, que puede servirse menos o más caldoso, a veces incluso como una sopa. En RecetasGratis.net te proponemos servirla dentro de un pan, vaciando previamente la miga. ¡Una forma muy original y apetitosa para este plato invernal! Sigue leyendo y descubre cómo hacer goulash en pan, ¡te sorprenderá!
Preparamos los ingredientes para esta especie de sopa húngara. A los que vemos en la foto solo habrá que añadir el pan, preferiblemente un pan payés redondo y bien inflado. El goulash se prepara con paprika, un pimentón dulce húngaro, pero en este caso también le añadiremos pimentón picante.
Para preparar este delicioso goulash húngaro en pan, empezamos cocinando la carne de ternera. La rebozamos primero ligeramente en harina, y a continuación la marcamos en una sartén con un poco de aceite. Cuando se vea hecha por fuera la retiramos de la sartén y la reservamos. Luego la terminaremos de cocinar en la salsa.
En la misma sartén, sofreímos la cebolla y la zanahoria, y pasados unos minutos añadimos los tomates bien troceados y también el pimiento rojo.
Ahora añadimos la carne y el vino tinto, el caldo de verduras y las especias: paprika, pimentón picante, guindilla y sal. ¡Recuerda probarlo para que los sabores estén equilibrados! Lo dejamos cocer durante unos 20 minutos.
Preparamos ahora el pan que hará de plato para esta sopa de goulash con ternera. Cortamos el pan de payés por la mitad y vaciamos la miga del interior.
Sirve el goulash húngaro dentro del plan, conviene que sea poco caldoso, pero depende de tus preferencias. Acompáñalo con vino tinto y, por ejemplo, unas berenjenas a la plancha. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Goulash en pan, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
