Col asada con vinagreta de pistachos, limón y parmesano: receta para darle otra vida a esta verdura.
Si alguna verdura te parece sosa, aburrida o poco sabrosa, mi consejo siempre es el mismo:
ásala en el horno.
. Algo tan simple suele hacer maravillas con los vegetales, regalándonos resultados especialmente memorables en el caso de las coles. Esta receta de.
col asada con vinagreta de pistachos, limón y parmesano.
bien lo demuestra, y con creces.
La inspiración me vino instantáneamente al encontrarme con.
esta propuesta.
, aunque la adapté un poco a mi gusto sobre la marcha.
He usado col lisa.
pero podéis emplear alguna variante rizada, repollo o berza, incluso lombarda. Lo mejor es que tenga las hojas bien prietas, para mantener la forma de gajos sin romperse.
Precalentar el horno a 220º y preparar una bandeja, llanda o fuente. Yo prefiero.
forrarla con papel de aluminio.
para manchar menos. Retirar las posibles hojas externas más dañadas de la col, lavar y secar con suavidad. Cortar en gajos para obtener unas ocho piezas.
Disponer en la bandeja, salpimentar y regar con un par de cucharadas de aceite de oliva y una cucharada de vinagre balsámico, procurando que se embadurnen todas las caras. Asar durante unos 20-30 minutos,.
girando las piezas a mitad del tiempo.
. Hay que controlar bien, porque dependiendo del horno, el tipo de col y el tamaño de las piezas pueden tardar más o menos.
Mientras tanto preparar la vinagreta. Machacar o picar a cuchillo los pistachos y combinar con los demás ingredientes, añadiendo abundante queso recién rallado.
Ajustar la cantidad de zumo de limón al gusto.
; lo mejor es ir probando sobre la marcha. Si estuviera muy fuerte, rebajar con agua. Batir bien para emulsionar.
Cuando la col esté bien asada, tierna por dentro y con las.
hojas externas tostadas.
, retirar y llevar a una fuente. Repartir parte de la salsa y perejil o cilantro fresco lavado y picado.
Podemos echar toda.
la vinagreta de pistachos sobre la col asada.
o servir la mitad en un cuenco aparte. Es un plato perfecto para tomar como guarnición de carnes o pescados, o incluso tomar como cena sin nada más. La col es saciante pero al asarla y con este aliño se digiere mucho mejor que si la tomáramos cocida. Las sobras, bien picadas, son un ingrediente estupendo para rellenar bocadillos, hamburguesas o coronar tostas.
