Tarta árabe.
Esta es una tarta espectacular ideal para esos momentos en los que buscamos un postre diferente con el que impresionar a nuestros invitados. Este postre combina.
capas de masa filo con una deliciosa crema.
esponjosa y muy sabrosa con sabores especiados.
Para degustar la tarta árabe en su punto, podemos elaborar ambas preparaciones.
con antelación.
y montar la tarta en el momento justo de servirla, así no perderemos el crujiente de la masa filo. Además, iremos con cuidado a la hora de montarla porque la masa filo es muy fina y crujiente. Sí es verdad que esta es una tarta un tanto difícil de servir, pero vale la pena prepararla y disfrutar de un bocado impresionante.
La crema.
la podemos aromatizar.
a nuestro gusto. En este caso, la hemos aromatizado con canela, limón y vainilla, pero podemos darle un toque más exótico añadiendo un poco de agua de rosas o agua de azahar. También la podemos decorar con unos pétalos de rosas o pistachos para darle un aspecto aún más llamativo, si cabe.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 10.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 373.
Ingredientes de la tarta árabe.
500 ml de leche entera.
Piel de un limón.
1 rama de canela.
1 cucharadita de vainilla en pasta.
4 yemas de huevo M.
100 g de azúcar blanco.
50 g de maicena.
30 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
400 ml de nata para montar fría (mínimo 35% de materia grasa).
1 paquete de masa filo (8-10 hojas).
Aceite para freír.
10 g de azúcar glas.
10 g de almendra crocanti o fileteada.
 Cómo hacer la tarta árabe.
Comenzamos infusionando la leche. Para ello, ponemos en un cazo 500 ml de leche entera junto con la piel de un limón, 1 rama de canela y 1 cucharadita de vainilla en pasta. Llevamos a fuego medio hasta que justo comience el hervor. Retiramos del fuego, dejamos reposar 10 minutos y retiramos la piel del limón y la canela.
 Mientras la leche se va templando, mezclamos en un bol 4 yemas de huevo M, 100 gramos de azúcar blanco y 50 gramos de maicena hasta que se integren por completo.
 Vertemos poco a poco la leche sin dejar de remover hasta integrarla. Volvemos a poner la mezcla en el cazo.
 Llevamos la mezcla a fuego bajo, sin dejar de remover, hasta que la crema espese. Retiramos del fuego.
 Añadimos 30 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente y la integramos en la crema. Pasamos la crema a otro bol, cubrimos con film transparente y dejamos enfriar por completo a temperatura ambiente.
 Cuando la crema haya enfriado completamente, montamos 400 ml de nata para montar fría hasta que esté bien firme.
 Integramos la nata a la crema, en tres veces, con movimientos envolventes, hasta que tengamos una crema esponjosa y homogénea. Reservamos en la nevera hasta el momento de montar la tarta.
 Cortamos 1 paquete de masa filo, con forma redonda. Para ello, nos podemos ayudar de un bol invertido, de una base desmontable de una tarta o de un aro de emplatar de unos 20-23 cm.
 Calentamos el aceite para freír a unos 160-170 ºC. Freímos cada una de las láminas de masas filo por separado por ambos lados. Debemos prestar atención para que no se quemen porque se doran enseguida.
 Retiramos las láminas de masa filo de la sartén y las ponemos sobre papel de cocina absorbente para retirar el exceso de aceite.
 Justo antes de servirla, montaremos la tarta. Para ello, colocamos la crema en una manga pastelera e iremos poniendo de manera intercalada una lámina de masa filo frita y una capa de crema, así hasta terminar con ambas cosas.
 Para rematar la tarta, la espolvoreamos con 10 gramos de azúcar glas y 10 gramos de almendra crocanti o fileteada.
 Servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Infusionamos la leche con la piel del limón, la canela y la vainilla.
Mezclamos las yemas, el azúcar y la maicena.
Vertemos la leche y mezclamos.
Espesamos la crema.
Integramos la mantequilla y dejamos enfriar la crema.
Montamos la nata.
Integramos la nata con la crema.
Cortamos la masa filo con forma circular.
Freímos las láminas de masa filo.
Escurrimos el exceso de aceite de la masa en papel de cocina absorbente.
Montamos la tarta intercalando capas de masa filo y crema.
Decoramos con azúcar glas y almendra crocanti.
Servimos.
