Sándwich de pastrami.
El sándwich de.
pastrami.
está preparado con.
carne de ternera curada en salmuera y ahumada.
, especiada, cortada muy fina y se sirve mucha cantidad en el sándwich. Se acompaña de chucrut, que es col fermentada, aunque nosotros optamos acompañarlo por pepinillos encurtidos, que también aportan un sabor agridulce, un toque de mostaza mezclada con mantequilla y hemos coronado el sándwich con queso emmental rallado.
El pan a utilizar suele ser.
pan de centeno o alguno similar.
, con un sabor característico que acompaña perfectamente al resto de los ingredientes.
Si utilizamos queso, como en nuestra receta,.
calentaremos ligeramente el sándwich en la sartén.
para que este se funda. El resultado es delicioso.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 651.
Ingredientes del sándwich de pastrami.
1 cucharada de mostaza.
10 g de mantequilla a temperatura ambiente.
2 rebanadas de pan de centeno.
20 g de pepinillos encurtidos.
100 g de pastrami.
40 g de queso emmental rallado.
 Cómo hacer sándwich de pastrami.
Mezclamos en un cuenco 1 cucharada de mostaza con 10 g de mantequilla a temperatura ambiente.
 Disponemos 2 rebanadas de.
pan de centeno.
en un plato y sobre una de ellas untamos la mezcla de mostaza y mantequilla.
 Cubrimos con 20 g de pepinillos encurtidos.
 Repartimos 100 g de pastrami encima de los pepinillos.
 Terminamos con 40 g de queso emmental rallado.
 Tapamos con la otra rebanada de pan de centeno y calentamos en la sartén para que se funda el queso. Servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la mostaza y la mantequilla.
Cubrimos una rebanada de pan con esta mezcla.
Añadimos los pepinillos.
Añadimos el pastrami.
Acabamos con el queso.
Calentamos el sándwich y servimos.
