Receta de Empanada gallega de carne.
Desde RecetasGratis.net os mostramos cómo elaborar un plato tradicional español: la empanada gallega de carne. En el norte de España son especialistas en empanadas, como por ejemplo la empanada gallega vegana o la empanada gallega de xoubas, pero lo cierto es que la empanada gallega, con cualquiera relleno que tenga, es una maravilla de la cocina española. Sigue el procedimiento paso a paso y disfruta de la auténtica empanada de carne gallega.
Reunimos todos los ingredientes para preparar la empanada gallega de carne.
El primer paso es preparar la masa. Para ello utiliza todos los ingredientes de la lista y consulta el paso con la receta de masa para empanada gallega.
A continuación, preparamos el relleno. Para ello, en una sartén ponemos la cebolleta a sofreír con un poco de aceite de oliva.
Cuando la cebolla esté transparente añadimos la carne y salpimentamos. Dejamos que se dore la carne removiendo para que se suelte. Cuando esté dorada añadimos el pimentón y removemos bien.
Es el momento de añadir el concentrado de tomate. Si no tenéis este ingrediente podéis poner un poco de tomate triturado. Mezclamos bien y cocinamos un par de minutos. Por último, incorporamos los pimientos morrones cortados en tiras.
Estiramos la masa para empanada gallega y la rellenamos con la carne. A continuación tapamos con la otra parte de masa (que hemos estirado) y cerramos todos los bordes.
Por último, pintamos la empanada gallega de carne con un poco de huevo batido y la metemos al horno a 180 ºC hasta que se dore. Como veis, hemos reservado un poco de masa para decorar.
Esta receta de empanda gallega de carne es una de las más famosas, esperamos que os guste tanto como a nosotros. Si queréis conocer otras recetas españolas, probad la tortilla española tradicional o el osobuco en salsa española. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Empanada gallega de carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas gallegas.
