Receta de Budín de chocolate sin harina.
En ciertas dietas se propone eliminar las harinas para mejorar la salud o bajar de peso. Científicamente se sabe que no es cuestión de eliminar alimentos, sino de aprender a moderar su consumo, elegir mejor calidad o reducir su combinación con grasas como suele pasar en las recetas de repostería. Este trabajo podrás hacerlo con un nutricionista o dietista profesional de la salud que pueda adaptar la teoría a tus gustos, hábitos y preferencias, así puedes adoptar estos hábitos saludables. Sin embargo, en esta oportunidad, queremos mostrarte cómo hacer un budín de chocolate sin manteca que combinaremos con porotos negros y avena con chocolate amargo para tener como resultado una preparación muy nutritiva.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de chocolate sin harina. Además, si quieres conocer más detalle sobre el aporte nutricional de esta elaboración, no te pierdas el apartado final de la receta. ¡A cocinar!
Primero deberás preparar los porotos negros. Para ello, puedes remojarlos unas 12 horas en heladera con abundante agua como para cubrirlo y, luego, cambiar el agua y hervirlos unos 20-30 minutos hasta que estén tiernos. También puedes hacer esto y congelarlos para tener disponibles en cualquier momento. De cualquier forma, prepara un cuarto taza o medio pocillo que, al cocinarlo, se convertirá en media taza o un pocillo, la cantidad que necesitas para esta receta.
Truco: si olvidas remojar los porotos, puedes hervirlos con una pizca de bicarbonato para reducir el tiempo de cocción. Sin embargo, gracias al remojo aprovechamos más los nutrientes de los porotos, así que no conviene obviarlo.
Lleva todos los ingredientes de este budín a una licuadora, excepto el agua o el jugo de naranja. Es decir, los porotos, los copos de avena o la harina de avena, el aceite, el cacao amargo, el polvo para hornear, el bicarbonato de sodio y el edulcorante. Agrega solo un poco del agua o jugo para empezar a procesar y continúa agregándolo hasta obtener una consistencia similar a un panqueque.
Truco: si no eres vegano, recomendamos que agregues un huevo en esta instancia para lograr un budín con mayor estructura.
Cuando la preparación de tu budín esté lista, engrasa y cubre con un poco de cacao amargo el molde donde desees cocinarlo, así evitarás utilizar harina y no mancharás con blanco las paredes de tu budín. Cocínalo en el horno precalentado a 180 ºC durante unos 20 minutos.
Reserva hasta que tu torta sin harina se enfríe para desmoldarlo. Si lo haces sin huevo, manéjalo con cuidado porque es algo frágil. ¡Listo para comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de chocolate sin harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Información nutricional del budín de chocolate sin harina.
En esta receta de budín de chocolate fácil y barato incluimos legumbres que mejoran la salud de los intestinos. Por otro lado, la avena también posee características que le otorgan beneficios similares para la salud, se trata de la fibra. Esta también aporta hierro, ideal para vegetarianos. Por último, incluimos en la receta cacao amargo, que no tiene azúcar, como el cacao para hacer chocolatada y tiene antioxidantes positivos para la salud.Si quieres conocer más variaciones del budín de chocolate, no te pierdas estas recetas:Budín de chocolate y nuecesBudín de banana y chocolateBudín de remolacha y chocolateBudín de avena y chocolate.
