Receta de Judías verdes salteadas con cebolla.
Esta receta de judías verdes salteadas, además de que estoy segura de que gustará a todos por el contraste de texturas, es rápida y sencilla de hacer. Es un plato muy sabroso que os puede servir tanto como entrante como acompañando a carnes o a pescados. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis cómo hacer judías salteadas con cebolla y granada.
Saca las semillas de la granada y reserva.
Lava las judías y corta los extremos. Si son tiernas y estrechas puedes dejarlas enteras, o si lo prefieres puedes cortarlas en trozos que es como las he hecho yo.
Pela las cebollas y córtalas en juliana fina. Pon un cazo con agua salada al fuego y deja que coja el hervor, echa las judías y cuécelas durante unos 3 minutos. No las cuezas más rato porque es mejor que queden un poco crujientes. Así, cuando estén en su punto, escúrrelas.
Derrite la mantequilla en una sartén a fuego medio-alto. Añade las cebollas tiernas, cocina durante 1 minuto y reserva.
Cuando las judías estén cocidas y escurridas, añádelas a la sartén con las cebollas tiernas y mezcla todo junto. Agrega las semillas de la granada y salpimienta al gusto.
Truco: Es una receta sana, ligera y económica, pero si quieres hacerla algo más ligera puedes sustituir la mantequilla por un chorrito de aceite de oliva virgen.
Sirve las judías verdes salteadas con cebolla enseguida. Puedes emplear este plato para acompañar otros, como hígado encebollado o quinoa guisada con verduras.Si te ha gustado esta receta, has probado a hacerla o piensas que podría mejorarla, dame tu opinión. ¡Te animo a que visites mi blog Mandarinas y miel y conozcas todas mis recetas!
Si te ha gustado la receta de Judías verdes salteadas con cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
