Receta de Tortitas de avena en sartén.
Aprende a preparar unas deliciosas tortitas de avena, ideales para el desayuno, la cena o el postre. Esta receta es muy sencilla, económica y se necesitan pocos ingredientes para prepararla. Además, no te preocupes si crees que preparar postres es laborioso, ya que las tortitas de avena son ricas y se hacen en menos de 30 minutos. ¡Aprovecha al máximo tu tiempo y disfruta de estas tortitas dulces!¿Te preguntas cómo hacer tortitas de avena en sartén? Sigue todos los pasos que te proporcionamos en RecetasGratis. ¡A cocinar!
Empieza mezclando en un bowl los huevos, el yogur griego, la leche (que puedes sustituirla por leche de almendras) y la miel o el edulcorante de tu preferencia. Remueve bien.
Añade la avena en polvo, el polvo de hornear y la sal. Mezcla todo utilizando un batidor de globo hasta que no queden grumos. Puedes preparar la avena en polvo simplemente licuando los copos de avena hasta que tengan una textura similar a la harina o vierte todos los ingredientes a la licuadora y tritura hasta que obtengas una masa homogénea.
Derrite la mantequilla a baño maría o en el microondas y viértelo a la masa. Remueve bien, cubre el bowl con un papel film o coloca la masa en un envase hermético y refrigérala por lo menos 15 minutos.
Cumplido el tiempo de reposo, calienta a fuego medio-bajo una plancha o una sartén y unta un poco de mantequilla. Luego, vierte un cucharón generoso de la masa y espárcela dándole forma circular.
Deja que la masa se cocine; sabrás que está lista cuando empiecen a formarse burbujas en la superficie. En ese momento, voltea las tortitas rápidamente con una espátula.
Continúa cocinando hasta que el otro lado también esté dorado. Sirve las tortitas inmediatamente, apilándolas y decorándolas con fruta fresca rica en fibra, como frutos rojos, mandarina, toronja y aguaymanto. También puedes untarlas con mantequilla de maní o, mejor aún, con mantequilla de almendras y añadir chispas de chocolate amargo al 80% de cacao. ¡A disfrutar! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tortitas de avena en sartén, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortitas.
Tortitas de avena fit y otras elaboraciones.
Esta receta por la naturaleza de sus ingredientes no contiene gluten, así que es perfecta para quienes son intolerantes, alérgicos a él o simplemente desean mejorar su dieta. Además, como ya se mencionó al inicio de la receta, las tortitas de avena caseras pueden disfrutarse prácticamente a cualquier hora. Si deseas proporcionar un toque diferente de sabor, prueba decorarlas con yogur griego, crema batida o una crema de chocolate y avellanas.Para hacer estas tortitas aún más amigables para el organismo, puedes complementar o reemplazar la avena (que es un carbohidrato) con ingredientes de mayor calidad nutritiva, como almendras en polvo o proteína hidrolizada en polvo. Si te ha gustado esta receta y quieres aprender a elaborar otras preparaciones, no te pierdas las siguientes:Pancakes de avenaPorrigde de avenaCrepes de avenaTortitas de plátanoTortitas de avena y plátano.
