Receta de Mermelada de naranja con Thermomix.
No todo el mundo sabe que hacer una mermelada es muy sencillo si tienes una Thermomix, y es que tan solo se necesita escoger una fruta (la que más te guste) y añadirle la misma cantidad de azúcar para que se cocinen conjuntamente con el programa de la máquina correspondiente, y así obtengamos una buena mermelada. En este caso, desde RecetasGratis.net os vamos a enseñar la receta de una mermelada de naranja con Thermomix para que así podáis elaborarla en casa de una manera rápida, fácil, y mucho más fresca que la que venden en las tiendas. ¡Echadle un ojo a esta receta de mermelada de naranja y no os perdáis el sencillo paso a paso!
El primer paso para empezar a preparar la mermelada de naranjas con Thermomix es pelar las frutas. Una vez peladas las naranjas, guardamos la piel de una de ellas quitándole toda la parte blanca que podamos para que no amargue y lo metemos todo en el vaso de la Thermomix. Y con el limón hacemos lo mismo, lo pelamos quitándole toda la parte blanca y ponemos una cucharada sopera de su jugo en el vaso también.
Después pelamos la zanahoria, la lavamos bien, la cortamos en trozos y la agregamos también al vaso de la Thermomix.
Luego añadimos también el azúcar al vaso y lo trituramos todo en la Thermomix durante unos 10 segundos a velocidad progresiva 5 -7- 9.
A continuación, programamos 25 minutos a temperatura varoma y a velocidad 1, sin cubilete, y ponemos el cestillo sobre sus cuatro patas (para que evapore mejor). El tiempo va a depender de la cantidad de zumo que suelten las naranjas y de cómo queramos la mermelada de naranja de espesa.
Truco: Si la mermelada queda un poco líquida, programamos unos minutos más la Thermomix hasta conseguir el espesor deseado.
¡Y listo! Ya podremos disfrutar de nuestra mermelada de naranja con Thermomix. Y si te gustan los cítricos, no te puedes perder esta mermelada de maracuyá o fruta de la pasión.
Si te ha gustado la receta de Mermelada de naranja con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
