Zorongollo extremeño.
Si todavía no has probado el zorongollo extremeño o directamente no sabes de lo que te estoy hablando, hoy te voy a explicar qué es y cómo hacerlo paso a paso. Se trata de una ensalada a base de pimientos y tomates asados aliñados con sus propios jugos, aceite de oliva y ajo. Es típica de Extremadura, concretamente de la comarca de la Vera (Cáceres), cuyas tierras son zona de cultivo del ingrediente principal de este plato que es el pimiento rojo.
La elaboración del zorongollo extremeño suele darse como.
acompañamiento habitual de asados.
de carne como el cordero, además de pescados, pero también puede consumirse como entrante preparándolo además con huevo duro,.
tomates asados.
o ventresca.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: extremeña.
Calorías.
: 68 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del zorongollo extremeño para 4 personas.
3 pimientos rojos grandes.
2 tomates maduros.
1 cebolla.
3 huevos cocidos.
2 dientes de ajo.
Aceite de oliva virgen extra.
Vinagre de vino blanco.
Perejil fresco picado.
Pimienta negra molida.
Sal.
 Cómo hacer el zorongollo extremeño.
Lo primero que tenemos que hacer es asar los pimientos y los tomates. Para ello los lavaremos muy bien y les cortaremos el pedúnculo si este fuese muy largo. Ponemos los pimientos y los tomates en una bandeja apta para horno y los embadurnamos con aceite de oliva virgen extra.
 Precalentamos el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo con ventilador y horneamos durante 45 minutos aproximadamente. A mitad de cocción le damos la vuelta a los pimientos y los tomates.
 Continuamos la cocción hasta que veamos que la piel de los pimientos comienza a chamuscarse, no pasa nada porque esto suceda, de hecho es lo que le aporta al pimiento ese delicioso sabor a asado.
 Esperamos a que los pimientos y los tomates atemperen mientras aprovechamos el tiempo y preparamos los demás ingredientes. Pelamos y cortamos en juliana la cebolla; troceamos los huevos cocidos; picamos bien fino los dientes de ajo y del mismo modo las hojas de perejil fresco.
 Con la ayuda de la punta de un cuchillo vamos pelando los tomates y los pimientos, retirándoles a estes últimos las semillas y las partes de color blanco (placenta).
 Una vez limpios los pimientos procedemos a cortamos en tiras no muy gruesas. Las reservamos en un recipiente con un poco de aceite de oliva virgen extra.
 Los tomates los picaremos bien fino para después mezclarlo con el ajo troceado.
 Montamos el plato poniendo como base las tiras de pimiento asado con una pizca de sal.
 Añadimos sobre los pimientos la mezcla del tomate picado con el ajo.
 Decoramos la superficie con los huevos cocidos picados y la cebolla cortada en juliana, salpimentamos la ensalada y la aliñamos con más aceite de oliva y vinagre al gusto. Decoramos con el perejil fresco picado y ya tenemos listo un delicioso zorongollo extremeño.
 Resumen fácil de preparación.
Lavar y retirar el pedúnculo a los tomates y a los pimientos.
Hornear los pimientos y los tomates previamente embadurnados con aceite de oliva durante 45 minutos a 200 ºC.
Girar los vegetales a mitad de cocción y retirarlos una vez comiencen a chamuscarse.
Pelar y retirar las impurezas a los tomates y los pimientos una vez hayan atemperado.
Picar los dientes de ajo y el perejil bien fino, cortar la cebolla en juliana y trocear los huevos cocidos.
Cortar los pimientos en tiras no muy gruesas, echar un poco de aceite de oliva y reservar en un recipiente.
Picar bien fino el tomate y mezclar con el ajo.
Montar el plato con los pimientos como base con una pizca de sal.
Añadir la mezcla del tomate y el ajo.
Decorar la superficie con los huevos cocidos troceados y la cebolla en juliana.
Condimentar la ensalada con sal y pimienta, aliñar con vinagre y aceite de oliva al gusto.
Decorar con perejil fresco picado.
