Receta de Rollo de carne vegano.
La carne vegetal es una opción saludable y sin colesterol preparada a base de ingredientes de origen vegetal, perfecta para sustituir las proteínas animales en tu dieta. Este rollo de carne vegano es ideal para cualquier celebración especial o simplemente para tus almuerzos y cenas saludables. Para crear una textura homogénea, idéntica a la de un rollo de carne, vamos a utilizar varios ingredientes: soja texturizada, batata y mijo, ingredientes ricos en proteína vegetal, vitaminas, minerales y fibra. Vamos a glasear la carne vegana con un glaseado dulce de naranja y la vamos a servir con hortalizas asadas (como las de mi receta de patatas y boniatos al horno de mi perfil de RecetasGratis). También puedes servir la carne vegana con arroz, pasta, ensalada o preparar unos deliciosos bocadillos y sándwiches.
El primer paso es cocinar las batatas. Puedes hacerlas al horno envueltas en papel de aluminio unos 30-40 minutos a 180 ºC o cocerlas en agua hirviendo hasta que queden blandas. Comprueba con el palillo si están cocidas. A continuación, pela las batatas y aplástalas con un pisapurés.
Cocina el mijo en agua hirviendo hasta que quede blando durante unos 20 minutos, previamente lavado bien bajo el chorro de agua.
Pon a remojar la soja texturizada en un bol grande con el caldo vegetal tibio con la salsa de soja durante 20 minutos.
Pasado el tiempo de remojo, añade al bol los demás ingredientes: la batata machacada, el mijo, el sazonador para pollo, el comino, la sal y la pimienta. Mezcla todo bien y pasa la mezcla a la batidora o un robot de cocina. Tritura la masa del rollo de carne vegetariano hasta que quede homogénea, densa y manejable.
Coloca un trozo grande de film transparente sobre la encimera. Encima coloca una hoja de yuba o piel de tofu, remojada previamente, para crear la piel de nuestro rollo de carne. Coloca la masa a lo largo de uno de los bordes de yuba dejando los extremos laterales libres. Dobla los extremos laterales hacia dentro y enrolla, dándole forma ovalada, con la ayuda del film transparente. Para sellar el borde diluye la fécula de maíz en un poco de agua, pinta el borde con un pincel y aprieta bien con las manos para que se selle.
Envuelve el rollo de carne vegano en varias capas de film transparente. Calienta una olla con agua, llévala a ebullición y cocínalo en agua hirviendo durante media hora.
Mientras tanto, mezcla todos los ingredientes para el glaseado de naranja en un bol.
Precalienta el horno a 180 ºC. Desenvuelve el rollo de carne vegetal tras la cocción y colócalo en una bandeja de horno cubierta de papel sulfurizado. Pincela el rollo con el glaseado de naranja que habías preparado por encima y hornéalo durante 20-25 minutos. A la mitad de la cocción vuelve a pintar el rollo con el glaseado restante.
Corta el rollo de carne vegano en rodajas y sírvela con verduras al horno, arroz, ensalada, pasta, etc. o utilízala par bocadillos y sándwiches.Puedes probar también mi receta del rollo de pollo vegano, o hacer carne vegetal de avena o carne vegetal de trigo. Y pásate por mi blog Vegspiration para descubrir muchas más recetas elaboradas con este tipo de carne.
Si te ha gustado la receta de Rollo de carne vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Carne vegetal.
