Receta de Tartar de tomate y aguacate.
Esta vez, en RecetasGratis, vamos a preparar una receta de tartar de tomate y aguacate. Es una entrada fresquita y rica para empezar cualquier comida. El tartar es una ensalada muy saludable, ya que las preparamos con verduras frescas. Su presentación es ideal para una celebración con amigos o seres queridos. Además, es un plato muy sencillo y rápido de elaborar. ¡En apenas unos 15 minutos ya estará listo! Puedes hacerlo con los ingredientes que más te gusten, pero la combinación del tomate y aguacate, además de ser clásica, ¡es deliciosa y queda genial!No dudes en probarlo y sigue leyendo para aprender cómo hacer tartar de tomate y aguacate.
Para preparar el tartar de tomate y aguacate, lo primero que haremos será lavar el tomate. Opcionalmente, podemos quitarle la piel. Sacamos además las pepitas y cortamos en trozos pequeños. Luego, pelamos el aguacate, lo cortamos en trozos y hacemos lo mismo con la cebolla.
Echamos el zumo de limón sobre los ingredientes cortados, sobre todo encima del aguacate para que no se oxide. Lo mezclamos todo en un bol.
En otro bol, echamos el aceite, un poco de sal y vinagre. Mezclamos y añadimos un poco de esta vinagreta sobre el tartar, lo removemos y servimos en platos individuales, utilizando un molde redondo. Por si se quiere aliñar más, podemos servir el aliño que sobró aparte. ¡Listo, tu tartar quedará genial!
Si te ha gustado la receta de Tartar de tomate y aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
Tartar de aguacate y tomate - Sugerencias y otras recetas.
Además de servir el tartar de tomate y aguacate como una entrada, también puedes servirlo de acompañante o guarnición en platos principales. Los ingredientes de esta ensalada combinan muy bien con cualquier tipo de platos y recetas, así que puedes dar rienda suelta a tu imaginación.En esos casos, te sugerimos servir y elaborar el tartar de último, para asegurarte de que conservará la forma cuando el plato esté listo. Si prefieres algo más sencillo, unas galletas saladas o unas tostadas untadas con el tartar quedarán excelentes.Por lo pronto, hemos elaborado una receta base del tartar de tomate y aguacate, pero puedes decidir agregar más ingredientes a tu plato y darle un giro diferente. Puedes, por ejemplo, elaborar un tartar de tomate, aguacate y atún, pues este es un elemento que queda genial con el resto los componentes del tartar. Otros ingredientes como los langostinos, el salmón y el queso resultan también opciones muy apetecibles.El tartar es una receta que nunca deja mal, ¡por eso nos encanta! Por eso, hemos hecho otras recetas de tartar que estamos seguros te encantarán, tales como estas:Tartar de salmón con aguacate y mangoTartar de atún con guacamoleTartar de remolacha y aguacateTartar de salmón ahumado.
