Capirotada.
La capirotada es un.
plato típico de la repostería mexicana.
similar a nuestras tradicionales y sublimes torrijas. Una receta tradicional que se prepara el viernes de vigilia católico en México.
En cada bocado de este postre, encontramos un contraste de intensos y deliciosos matices. Hay un ingrediente que aporta un punto de sabor inigualable que tal vez sea difícil de encontrar en España, ese ingrediente es la miel de piloncillo. Podemos.
sustituir la miel de piloncillo.
por un almíbar especiado con azúcar moreno según indicamos en esta receta.
Dependiendo de la región donde se prepara la capirotada, el acompañamiento de frutos secos y el queso pueden variar.
La gastronomía mexicana que se caracteriza por el colorido e intensidad de sus platillos, también nos seduce con bocados dulces que nos gustaría probar de las manos más ancianas del lugar.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total:
35 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: mexicana.
Calorías por ración (kcal).
: 875.
Ingredientes de la capirotada para 6 personas.
200 g de azúcar moreno.
3 clavos.
1 cucharada de canela.
400 ml de agua.
1 barra de pan duro.
40 g de mantequilla.
60 g de pasas.
60 g de nueces.
60 g de cacahuetes.
60 g de queso o requesón.
Bolitas de colores comestibles al gusto.
 Cómo hacer capirotada.
Empezamos la receta preparando el almíbar que dará jugosidad al pan duro. Para ello, en un cazo incorporamos 200 g de azúcar moreno y calentamos a fuego suave. Añadimos 3 clavos de olor y 1 cucharada de canela. Vertemos 400 ml de agua y removemos constantemente.
 Es importante mantener siempre una temperatura de fuego suave y remover frecuentemente. Pasados 10 minutos conseguiremos la textura deseada. Para esta receta, como el almíbar tiene que empapar bien el pan, es importante que no lleguemos a una textura jarabe.
 Una vez hemos preparado el almíbar continuamos con la cocción de 1 barra de pan duro. Para ello, la cortamos en rodajas y untamos cada rodaja con mantequilla, necesitaremos en total unos 40 gramos de mantequilla. En una cazuela amplia, doramos las rebanadas de pan por ambos lados.
 En una bandeja apta para horno, colocamos de manera ordenada las rebanadas de pan que hemos dorado en el paso anterior.
 A continuación, mojamos bien el pan con el almíbar, reservando un poco de este para la segunda capa de pan.
 Cubrimos toda la superficie del pan con 30 g de pasas, 30 g de.
nueces.
, 30 g de cacahuetes pelados y 30 g del queso o requesón. Lo habitual es utilizar.
queso fresco.
o añejo. En esta ocasión, he utilizado requesón que combina a la perfección con el dulce del almíbar y los frutos secos.
 Colocamos otra capa de pan por encima de estos ingredientes.
 Empapamos bien el pan con el almíbar restante.
 Incorporamos los 30 g de pasas, 30 g de nueces, 30 g de cacahuetes pelados y 30 g de requesón restantes repartidos por toda la superficie del pan. Introducimos en el horno precalentado a 220 ºC y horneamos durante 10 minutos hasta que la capirotada esté bien doradita.
 Servimos en la misma bandeja donde la hemos horneado o en raciones individuales decoradas con bolitas de colores comestibles. Esta es una preparación perfecta para degustar templada. La receta tradicional no lo incluye, pero una bola de un buen helado de vainilla le va como anillo al dedo.
 Resumen fácil de preparación.
Preparar un almíbar aromatizado con azúcar moreno, clavos y canela.
Calentar estos ingredientes a fuego suave junto al agua hasta conseguir la textura que buscamos.
Cortar una barra de pan duro en rebanadas y dorar con mantequilla.
Colocar el pan en una bandeja apta para hornear.
Empapar el pan con el almíbar.
Cubrir con la mitad de los frutos secos y el queso.
Colocar otra capa de pan por encima.
Mojar bien con el almíbar.
Repartir los frutos secos y el queso restantes por toda la superficie del pan. Hornear a 220 ºC durante 10 minutos hasta que el pan quede bien doradito.
Servir en la misma bandeja de horneado o en raciones individuales.
