Receta de Ensalada de queso de cabra, nueces y miel.
Esta ensalada de queso y nueces es perfecta para servir en ocasiones especiales, como Navidad, Año Nuevo o un aniversario. La preparación es muy sencilla y el resultado sabroso, por lo que en pocos minutos y sin apenas gastar dinero habremos preparado una receta gourmet espectacular.Toma nota de los ingredientes que detallamos a continuación, sigue el paso a paso y descubre de la mano de RecetasGratis.net cómo hacer una ensalada de queso de cabra con miel y nueces, cuando la pruebes, no querrás dejar de hacerla.
El primer paso para preparar esta sabrosa receta de ensalada con queso de cabra es reunir los ingredientes.
Una vez que tengamos todos los ingredientes listos, empezaremos a preparar los picatostes o crutones. Para ello, cortamos el pan en rodajas, las tostamos y las troceamos en cubos. ¡Listo! Y si quieres aprender a hacerlos fritos, no te pierdas la receta de dados de pan fritos.
Cogemos un bol o ensaladera y colocamos dentro las hojas verdes. Aparte, preparamos un aderezo mezclando la miel con el aceite de oliva y el vinagre balsámico. Luego, incorporamos este aderezo a la ensalada, mezclamos bien con un tenedor y agregamos las nueces, sal y pimienta al gusto. Las nueces las podemos añadir enteras o picadas.
Por último, finalizamos la ensalada verde agregando los picatostes y el queso de cabra desmenuzado con las manos. Mezclamos bien y listo. Si quieres aprender a preparar una ensalada con queso de cabra a la plancha, no te pierdas esta receta.
Servimos la ensalada de queso de cabra con miel y nueces como entrante o acompañamiento de un filete de atún a la plancha, pollo relleno o una opción vegetariana como milanesas de berenjena.¿Te ha gustado la receta? ¡Déjame tu comentario! Y si la preparas, muéstrame cómo te ha quedado. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de queso de cabra, nueces y miel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensalada con queso.
