Receta de Pad thai de ternera.
Aprende cómo preparar un rico pad thai de ternera con arrachera. El pad thai es uno de los platos más representativos de la cocina tailandesa, donde suele cocinarse con verduras y gambas. Sin embargo, este plato de origen humilde se ha vuelto muy famoso en todo el mundo y actualmente se prepara con todo tipo de alimentos, no solo verduras sino también con pollo o carne.Vamos entonces a seguir esta original receta y disfrutar de un rico pad thai para la cena. Cada vez son más los cocineros que se animan a compartir sus creaciones en nuestra App de RecetasGratis, así que anímate y comparte también tus mejores platos como ha hecho Bastian Gonzalez y disfruta formando parte de la mejor comunidad de cocina.
En un sartén caliente agregamos aceite, ajo y la zanahoria, dejamos cocinar un momento y agregamos la calabaza y la jícama. Mantenemos la cocción a fuego medio y seguimos cocinando mientras añadimos el cilantro y la salsa de soja.Los condimentos como el cilantro, el ajo y la salsa de soja son al gusto así que ve añadiendo según la intensidad que quieras de cada uno de estos sabores en tu pad thai.
Cuando tengamos todo en la sartén empezamos a saltear. Entonces, cuando veamos que las verduras están en su punto agregamos la pasta ya cocida y la incorporamos bien con el resto de los ingredientes.Si tienes dudas con respecto a estos procedimientos, desde RecetasGratis te invitamos a revisar la receta de noodles con ternera con fotos en el paso a paso.
Por último agregamos los cacahuates, los dejamos para el final para que no pierdan su textura crocante. Luego rallamos un poco de jengibre, salteamos un par de segundos y ¡listo para servir!
El germen de alfalfa lo dejamos para la decoración de nuestro pad thai de ternera y dejar el plato como todo un profesional.Y si te gustan los sabores exóticos, no dejes de revisar recetas como las brochetas de solomillo con fresa y mango o el clásico pad thai de pollo.
Si te ha gustado la receta de Pad thai de ternera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideos.
