Receta de Guiso de trigo con pollo.
El guiso de trigo con pollo es un platillo clásico de la gastronomía peruana. En especial, es popular en la región centro-sur, donde el consumo de granos enteros, como el trigo, es frecuente tanto en sopas como en guisos. Este potaje de textura cremosa gracias al trigo y sazonado con un aderezo de ajíes nativos, está enriquecido con más proteína (además del queso), el pollo, un ingrediente que también se convierte en protagonista.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo preparar guiso de trigo con pollo, un plato delicioso y nutritivo.
Lava muy bien el trigo y colócalo en una olla con abundante agua (o mejor aún si es caldo de pollo). A continuación, tapa la olla y deja que se cocine a fuego medio-bajo durante aproximadamente 1 hora o hasta que esté al dente.
Corta las cebollas rojas finamente, es decir, córtalas por la mitad, retira la capa exterior y el extremo por donde crecen los tallos. Después, procede a cortar tiras delgadas sin llegar al otro extremo y, luego, acomódalas de forma transversal para picar y obtener dados pequeños.
Por separado, corta las pechugas de pollo en cubos. Para hacerlo, comienza retirando las pechugas de la carcasa y corta la pulpa en tiras gruesas. Por último, corta estas tiras en dados lo más regulares que se pueda.
Calienta una olla grande y vierte un buen chorro de aceite. Cuando esté bien caliente, sella las piezas de pollo por los cuatro lados hasta que estén dorados. Hazlo en fuego alto para evitar que se sobrecocinen, reserva.
En la misma olla vierte la cebolla picada y súdala hasta que se vea traslúcida a fuego medio-bajo. Añade un buen chorro de aceite si es que hace falta.
Después de unos 10 minutos, añade el ajo molido, el ají panka y el ají mirasol. Remueve ocasionalmente por otros 20 minutos o hasta que notes que el aceite se está separando del aderezo.
Incorpora el pollo sellado junto con el trigo reventado. Cubre con caldo de pollo para un mejor sabor o agua caliente, agrega una cucharadita de sal y tapa la olla. Deja hervir solo por 10 minutos o hasta que el pollo termine su cocción y el trigo esté suave.
Finalmente, rectifica la sazón, agrega queso fresco o paria cortado en dado y perejil picado finamente.
Sirve inmediatamente el guiso de trigo con queso en un plato hondo y listo para disfrutar. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Guiso de trigo con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Tips para un perfecto guiso de trigo con carne.
Conoce los mejores consejos para un exquisito y sabroso guiso de trigo con pollo:Puedes reemplazar la carne de pollo por carne de res o incluso cerdo para obtener un sabor más complejo. Cada tipo de carne aportará matices diferentes al guiso.Además, si deseas darle un toque de cremosidad, agrega un buen chorro de leche evaporada al finalizar la cocción del guiso de trigo con leche. Esto suavizará la textura y añadirá un sabor delicado al plato.Asimismo, si quieres conocer otras recetas peruanas igual de deliciosas, sigue leyendo:Ceviche peruanoPollo a la olla peruanoCeviche mixto peruanoPollo al sillao peruano.
