Receta de Ají de fideo.
En esta receta traemos un plato típico Boliviano el cual se realiza a base de pasta (cualquier tipo de pasta larga o corta que desees) carne molida, algunas especies, un sofrito básico y como su nombre lo dice, ají amarillo. Vamos a ver los ingredientes y paso a paso de la receta del ají de fideo.
El primer paso para realizar nuestra receta de ají de fideos es prealistar los ingredientes.
Pica la cebolla en cuadros medianos y resérvala.
Pica el pimiento rojo en cuadros pequeños y resérvalos para realizar el sofrito de la receta boliviana.
Por último adiciona el tomate en cuadros pequeños.
Para hacer el sofrito base, lleva una sartén a fuego medio y una vez caliente adiciona un poco de aceite de oliva o girasol. Agrega los tres ingredientes que picamos en los pasos anteriores y deja sofreír.
Añade un poco de tomillo, laurel, y pasta de ajo al sofrito. Si deseas también puedes añadir un poco de comino en polvo.
Adiciona la carne a un lado de la sartén y mezcla con el sofrito para que se vaya integrando todo uniformemente.
Adiciona el caldo de res y la zanahoria rallada, esto hará que la base tome una consistencia un poco más espesa. Deja conservar a fuego lento para que se concentren los sabores.
Lleva una olla honda con suficiente agua a fuego medio.
Una vez el agua esté hirviendo adiciona la pasta, en este caso espaguettis, y cocina de forma tradicional hasta que estén en el punto de cocción deseado y al dente.
Mezcla los espaguetis con la salsa base y adiciona un poco de sal. Añade el ají al gusto dependiendo de lo picante que desees el plato.
Sirve nuestro ají de fideos caliente y espolvorea un poco de perejil encima. Y si te gusta la comida boliviana te recomiendo echarle un vistazo a la receta de los anticuchos bolivianos. Si deseas más recetas con pasta y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Ají de fideo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
