Receta de Alfajores de maicena con aceite.
En Argentina, la producción del alfajor surge en la Costa Atlántica, exactamente Havanna y Balcarce son referentes de esta tradicional golosina nacional. Por su parte, el alfajor de maicena es un clásico de las panaderías o confiterías, se trata de dos tapitas crocantes rellenas con dulce de leche y cubiertas con coco rallado que se deshacen en la boca. La receta original tiene la mitad de manteca que la harina, por tanto, es alta en grasas, sobre todo del tipo saturada. Para mejorar la calidad de las grasas, así como disminuir la cantidad que aporta por porción, en esta oportunidad te enseñamos cómo elaborarlos.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer alfajores de maicena con aceite. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de los alfajores de maicena, primero bate el huevo con el aceite, la esencia de vainilla, el azúcar y la ralladura de limón o naranja, remueve hasta que se disuelvan los cristales de azúcar.
Mezcla los ingredientes secos de esta receta, es decir, la maicena, el polvo de hornear, la harina y la pizca de sal.
Incorpora a tu preparación la mitad de las harinas y, a continuación, integra sin amasar, por el contrario, tus alfajores quedarán duros.
Añade la mitad restante y sin amasar, forma un bollo.
Dispón el bollo entre dos separadores o papel film para poder estirarlo sin que se pegue a la mesada o palote. Si tu masa está pegajosa, puedes llevarla unos minutos a la heladera para que la harina absorba la humedad. Luego, sigue con la preparación.
Con un cortante redondo, forma las tapitas de tus galletas de maicena sin manteca.
Lleva los alfajores de maicena con aceite a una asadera previamente engrasada y, a continuación, cocina en el horno a 180 ºC durante unos 6-10 minutos hasta que estén ligeramente dorados.
Cuando los alfajores estén fríos, rellena con el dulce de leche disponiéndolo en una manga para que sea más fácil rellenar, también puedes ayudarte con un untador. A continuación, tapa y pasa cada alfajor por el coco rallado para terminarlo.
Si te ha gustado la receta de Alfajores de maicena con aceite, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dulce de leche.
Con qué acompañar los alfajores de maicena sin manteca.
Para un desayuno o merienda, puedes acompañar tus alfajores con algún lácteo, fuente de proteína y frutas. Por ejemplo, puedes servir junto a los alfajores un yogur con granola y fruta. Por otro lado, si deseas consumirlos como postre, recomendamos que dejes pasar mínimo unos 30, 40 o 60 minutos desde que terminas de comer, para no llenarte demasiado y hacer una digestión más eficiente.Además, puedes variar el relleno añadiendo:Crema de avellanas caseraGanache de chocolateMantequilla de maní.
