Receta de Fideo Seco.
Sigue leyendo RecetasGratis.net para aprender cómo hacer estos deliciosos fideos secos y muchos más platillos mexicanos. Los fideos secos son un plato que forma parte del menú diario de este país, son muy fáciles de hacer y sin duda, son una opción diferente y original para presentar como guarnición.
Antes de preparar el fideo seco debemos tener todos nuestros utensilios a la mano y nuestros ingredientes bien lavados, picados, pesados, etc. Esto te dará mayor eficacia en la cocina.
Ya que las verduras estén lavadas se licuan los tomates rojos, los ajos, un cuarto de la cebolla, los chiles chipotles, un cuarto de cucharadita de pimienta, media cucharadita de consomé de pollo en polvo, una cucharadita de vinagre y un cuarto de taza de agua.
Para seguir nuestra receta mexicana, en una cacerola con un aceite ya caliente a fuego lento se fríe la pasta de fideo, sin dejar de mover para que no se queme.
Cuando esté un poco doradito se agrega la mezcla de tomate que se licúo y una cucharadita de azúcar, se vierten tres tazas del caldo de pollo caliente y se rectifica la sazón de sal. Se deja cocinando a fuego lento sin tapa hasta que el fideo esté casi seco.
Se pela el aguacate y se corta en cuadritos sin cáscara, al igual que el queso fresco.
Al momento de servir el fideo seco se acompaña con un poco de crema ácida, unos cuadritos de aguacate y queso fresco al gusto. Esperamos que te guste nuestra receta mexicana de fideo seco. En caso de que tengas alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorar la receta no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Fideo Seco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
