Receta de Buñuelos salados fritos.
Una rica receta de buñuelos salados de la mano de La Cocina de Catina. Desde este fantástico blog de recetas nos llega una receta paso a paso con la que aprenderás a preparar unos buñuelos de verduras parecidos a unas tortitas de maíz fritas, pero llenos de especias y otras verduras.Estos bocados son irresistibles y la combinación de ingredientes les dará un sabor único que te aseguramos te encantará. Este tipo de buñuelos salados fritos son perfectos para comerlos recién hechos y servirlos como guarnición o acompañante de otras preparaciones. ¿Los probamos?
Colocamos los ocho primeros ingredientes, incluyendo las semillas de cilantro, en un cuenco grande, junto con una cucharadita de sal y un pellizco generoso de pimienta negra molida. Trituramos hasta obtener una pasta sin grumos.Para triturar esto puedes usar cualquier robot de cocina o triturador como la licuadora o la Thermomix si tienes una en casa.
Añadimos el resto de ingredientes menos los pimientos, es decir, la calabaza, el maíz, las cebolletas, el cilantro y el chile. Mezclamos bien para formar la masa de nuestros buñuelos de verdura.
Cuando tengamos la masa lista debemos calentar suficiente aceite en una sartén mediana a fuego vivo. Cuando comprobemos que está bien caliente, echamos tres cucharadas de la pasta en el aceite y freímos durante 2 minutos.Colocamos un pimiento ejerciendo una ligera presión sobre el buñuelo y continuamos friendo un minutos más. Le damos la vuelta y dejamos en el fuego otros tres minutos hasta que se dore.Colocamos en un plato con papel de cocina y mantenemos calientes mientras se sigue con el resto de la masa.
Servir los buñuelos salados fritos calientes y disfrutar. Este tipo de buñuelos salados es muy fácil de hacer y como verás la mezcla de especias le da un sabor muy exótico y especial.Y si quieres seguir combinando verduras en recetas similares te recomendamos probar los buñuelos espinaca y queso o los famosos buñuelos de acelga.
Si te ha gustado la receta de Buñuelos salados fritos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
