Amaretto Sour.
El amaretto es un licor de almendras y una de sus preparaciones más famosas es el amaretto sour. Si te gustan los cócteles sabrás que el sour se hace añadiendo limón y azúcar al licor de nuestra preferencia. Con esta receta fácil aprenderás cómo preparar un auténtico amaretto sour, un aperitivo ideal para cualquier ocasión.
Hacer un amaretto sour es muy fácil, sólo coloca los ingrediente en una coctelera y agita bien. Ten cuidado con las cantidades y con el azúcar, ya que si no se disuelve bien el cóctel no quedará tan bueno como debería.
