Huevos en cocotte.
Los huevos en cocotte no son más que unos.
huevos al plato.
presentados en este vistoso recipiente. Los más clásicos suelen prepararse con nata para cocinar, bacon en dados y espinacas. Sin embargo,.
hay múltiples versiones de esta receta.
. Para su elaboración, podemos utilizar todo tipo de ingredientes. Están muy buenos también añadiendo salmón ahumado.
A nosotros nos gusta prescindir de la nata y usar salsa de tomate para dar un toque de sabor a los huevos. Como contrapunto en la textura, los podemos cubrir con.
crujiente de jamón.
.
Para que los huevos queden perfectos, los vamos a cocinar al.
baño maría.
en el horno a baja temperatura.
. Tenemos que conseguir que la clara quede cuajada, pero que la yema esté en su punto líquido.
En la siguiente receta, hemos detallado las cantidades de cada ingrediente por cada cocotte o ración. De esta manera, resultará muy sencillo hacer las raciones necesarias en cada ocasión.
Podemos.
acompañar los huevos con un trozo de pan.
, con una baguette o con bastones de pan tostado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 283.
Ingredientes de los huevos en cocotte.
5 g de mantequilla.
45 g de salsa de tomate.
2 huevos M.
2 cebolletas.
4 tomates cherry.
15 g de guisantes congelados.
Sal.
Pimienta negra molida.
1 cucharada de perejil picado (opcional).
 Cómo hacer huevos en cocotte.
Engrasamos cada cocotte individual con 5 g de mantequilla y precalentamos el horno a 160 ºC.
 Repartimos 45 g de salsa de tomate en cada cocotte.
 Cascamos 2 huevos M y los disponemos sobre la salsa de tomate.
 Cortamos 2 cebolletas en aritos por cada cocotte y las ponemos sobre los huevos. Añadimos 4 tomates cherry y 15 g de guisantes congelados.
 Salpimentamos, colocamos las cocottes una bandeja con agua de forma que esta las cubra algo más de la mitad y horneamos al baño maría durante 25-30 minutos a 160 ºC, hasta que la clara esté cuajada y la yema líquida. Podemos tapar las cocottes con papel de aluminio durante los últimos 10 minutos para que la yema no se haga en exceso.
 Retiramos la bandeja con las cocottes del horno.
 Servimos los huevos decorados con 1 cucharada de perejil picado.
 Resumen fácil de preparación.
Engrasamos cada cocotte.
Repartimos la salsa de tomate.
Disponemos los huevos.
Repartimos las cebolletas, los tomates cherry y los guisantes.
Salpimentamos y horneamos al baño maría.
Retiramos del horno.
Servimos inmediatamente.
