Receta de Pan casero de campo.
El pan casero tradicional de campo es ideal en toda ocasión. Asimismo, puedes disfrutarlo en tus desayunos ligeramente tostado y untado con una deliciosa mermelada casera. Sin duda, es ideal para preparar un exquisito sándwich y como acompañamiento de una picada con amigos. ¿Te lo imaginas recién horneado y humeante para mojar en un suculento guiso o en el tuco de la abuela?En RecetasGratis estamos seguros que una vez que aprendas a hornear esta receta, querrás adoptarla para hacer tu pan de todos los días. Por ello, no te pierdas cómo hacer pan casero de campo. ¡vamos a cocinar!
¿Te preguntas cómo se hace el pan casero esponjoso? Pues bien, para empezar con la receta fácil y rápida de pan casero de campo, primero disuelve en un recipiente pequeño la levadura fresca junto con el azúcar, 50 cc de agua tibia y 2 cucharadas soperas de harina. Deja reposar entre 5 y 10 minutos.
Truco: ten en cuenta que el agua debe estar ligeramente tibia, no hervida ni demasiado caliente para no quemar la levadura. Asimismo, puedes reemplazar el agua por leche tibia.
Transcurrido el tiempo indicado, observarás que la levadura ha crecido formando una espuma.
Mezcla la harina y la sal en un bol grande. Luego, realiza un hueco en el centro y coloca el aceite, el resto del agua tibia y la levadura que preparaste aparte.
Comienza a tomar la masa con las manos y, una vez que se unan los ingredientes, vuelca sobre la mesada y amasa entre 5 y 10 minutos hasta lograr un bollo liso. Al principio puede ocurrir que la masa resulta algo pegajosa, pero no le agregues más harina. Continúa amasando y notarás que a medida que amasas, la masa se vuelve más tensa (debido a que se desarrolla el gluten) y ya no se pegará en las manos.
Coloca el bollo nuevamente en el bol, cúbrelo con un repasador y déjalo reposar hasta que duplique su volumen (aproximadamente 1 hora) Procura que el lugar donde dejes el bollo, sea algo cálido y no tenga corrientes de aire. Esto ayudará a que la levadura fermente más fácilmente.
Cuando el bollo haya crecido, retíralo del bol, desgasifícalo un poco, divídelo en 2 y coloca ambos bollos sobre una placa aceitada. Déjalos levar otros 20 minutos. Mientras tanto, enciende el horno para precalentarlo al máximo (entre 200 ºC y 230 °C).
Truco: la forma que proporciones al pan es a tu elección. Puede ser alargado o redondo. Incluso puedes dividirlo en más partes y hacer panes más pequeños.
Transcurrido el tiempo indicado, realiza un corte en la parte superior de cada pan casero sin grasa. Puedes hacerlo con un cutter, una tijera o un cuchillo bien afilado. Trata de no hacer demasiada presión para no bajar el bollo. A continuación, hornea a temperatura alta, 200 ºC o 230 ºC durante 15 minutos. Luego, baja la temperatura a 180 °C y continúa la cocción otros 15 minutos o hasta que esté cocido el pan casero con aceite.
Retira el pan casero fácil del horno y, si puedes, déjalo enfriar. ¡Nada más tentador que probar el pan humeante recién salido del horno! Listo para comer. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan casero de campo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Cómo acompañar pan de campo casero.
El pan casero tradicional es un pan esponjoso y liviano que acompaña perfectamente todas tus comidas. Por otro lado, una idea divertida es usarlo como cazuela para servir sopas o guisos. Para eso, deberás hacerlo redondo, cortar una tapita en la parte superior y ahuecar el centro retirando la miga. Utilizando el mismo método, puedes usarlo como recipiente para una fondue de queso. También puedes hacerlo relleno. Al momento de desgasificarlo (paso 6 de la receta), coloca trocitos de lo que prefieras: jamón, salame, tomates secos y albahaca, aceitunas, cebolla de verdeo, etc.Si disfrutas amasando y preparando tus propios panes, aquí seleccionamos solo algunas de las originales recetas de panes caseros que puedes encontrar:Pan en licuadoraPan a la sarténPan de salvado de avena sin harinaPan pitaPan de remolachaPan chipaPan de papaPan lactal integral.
