Té matcha: Propiedades, beneficios y receta.
En los últimos años este té ancestral de origen japonés se ha popularizado tanto en Occidente que es muy fácil encontrarlo en cualquier cafetería de la ciudad. Conocido por sus beneficios antioxidantes, el té matcha acelera el metabolismo a la vez que llena tu cuerpo de energía. Descubre todas sus propiedades y algunas propuestas para consumirlo.El té matcha es una excelente fuente de vitaminas y minerales muy beneficiosos para el organismo, libre de toxinas y sin calorías. Se trata del único té verde que no se consume por infusión, sino en polvo. Esto hace que todas sus propiedades antioxidantes estén potenciadas y concentradas, además de que ofrece mucha versatilidad a la hora de añadirlo en nuestras recetas diarias. ¿Quieres conocer el origen de su consumo y qué beneficios aporta a tu organismo? Sigue leyendo este artículo de RecetasGratis y descubre todas las propiedades y beneficios del té matcha, así como nuestras mejores propuestas de recetas.
Mucho antes de que los beneficios del té matcha llegaran a nuestra mesa, en 1191 los monjes budistas ya utilizaban los beneficios de esta bebida ancestral para mejorar su estado de concentración en los rituales de meditación. Aunque conocemos el matcha por su legado japonés, su verdadero origen es chino, concretamente de la dinastía Song.Esta infusión milenaria se ha convertido en una de las bebidas de moda debido a las múltiples propiedades que se le atribuyen para cuidar del organismo. Tanto es así que hoy en día nos es fácil encontrarlo en cualquier supermercado, además de en las muchas tiendas especializadas que ofrecen una amplia variedad de tipos de matcha.Antes de descubrir sus beneficios y cómo has de preparar esta bebida, es importante conocer su proceso de elaboración. El té matcha se obtiene de las hojas de la Camellia sinensis, o la planta del té china, una fuente natural de antioxidantes con alto contenido clorofila, lo que le proporcionan el característico color verde. Se dejan secar las hojas y más tarde se trituran con un molino hasta obtener el polvo fino que ya está listo para su consumo.A pesar de formar parte de la familia del té verde, sus propiedades son únicas: a diferencia del consumo normal del té, donde se sumergen las hojas secas en agua caliente y solo se aprovechan sus beneficios diluidos, con el té matcha consumimos todas sus propiedades directamente por su formato en polvo. O lo que es lo mismo: no perdemos ninguno de sus beneficios.Aquí hemos elaborado una lista con los 5 beneficios y propiedades más destacados del té matcha, además de algunas propuestas para introducirlo en tu dieta diaria.
Más allá de su popularización en Occidente los últimos años, son muchos los estudios científicos que avalan las múltiples propiedades del consumo de té verde matcha. Aquí te contamos algunas de las más destacadas:1. Balance perfecto de minerales y cafeínaVitaminas A, B1 y B2, C, E… el té matcha es una fuente de minerales naturales que, gracias al balance en su contenido de vitaminas y cafeína, es ideal para activar el organismo sin perjudicar los estilos de vida con fuerte estrés o ansiedad. Una taza de té matcha nos aporta más cafeína que cualquier otro té, pero menos que la de una taza de café. Un balance perfecto que aporta la cantidad justa recomendada de cafeína para consumo diario.2. Activa el metabolismoEl té matcha favorece la termogénesis y por lo tanto acelera el metabolismo. Esto es gracias a su contenido en GCCE, un compuesto asociado al té verde, que puede ayudar a acelerar el metabolismo hasta un 40 % y regular el nivel de azúcar en sangre. Al té verde matcha se le atribuyen propiedades capaces de regular el considerado “colesterol malo” (LDL), y por tanto, disminuir el riesgo de enfermedades cardiovasculares.3. Fuente natural de antioxidantesEl té verde matcha encabeza las listas de los superalimentos más ricos en antioxidantes, debido a su método de cultivo en la sombra, manteniendo los niveles máximos de clorofila de las hojas de té chino. La clorofila, sumada a su alto contenido en catequinas, convierten al té matcha en un poderoso agente desintoxicante que ayuda a eliminar los metales pesados así como otras sustancias dañinas para el organismo.4. Alto contenido en fibra naturalEl consumo directo en polvo de las hojas de té verde molidas permite que el matcha conserve un alto contenido en fibra, al que se le atribuyen numerosas propiedades como mejorar el estreñimiento, equilibrar la glucosa en sangre o mantener una potencial propiedad saciante.5. Es un colorante alimentario naturalMuchos de los colorantes que encontramos en el mercado están cargados de productos químicos que dotan a los alimentos de un color artificial y sintético. Sin embargo, el té verde matcha, por su alto contenido en clorofila, proporciona un color verde natural que, gracias a su versatilidad, podemos incluir en nuestras recetas del día a día, aportando un poco de originalidad.
Como ya sabemos, el té matcha aporta múltiples propiedades al organismo. Descubre a continuación cuáles son los beneficios más destacados del consumo de este tipo de té verde.1. Fuente natural de energíaComo hemos comprobado, el té verde matcha contiene un cóctel de vitaminas y minerales naturales que te aportarán la cantidad de energía suficiente para superar todos los propósitos de tu día. Su justo contenido en cafeína ayuda a combatir el agotamiento físico y mental, sin llegar a perjudicar a personas sometidas a niveles de estrés o presión altos.2. Quema grasas naturalConocido por favorecer la termogénesis, el té matcha acelera el metabolismo, requisito fundamental para la quema de grasas de forma natural. Ayuda al control de la línea y se recomienda su consumo para la pérdida de peso por su capacidad para reducir la acumulación de líquidos, debido a que estimula el buen funcionamiento renal.3. Fortalece el sistema inmunológicoSu alto contenido en catequinas, un tipo de compuesto fenólico que tiene una fuerte capacidad antibiótica y antibacteriana, ha demostrado detener el estrés oxidativo en las células. Según una estimación, su poder antioxidante también combate el proceso de envejecimiento prematuro y ayuda a disminuir el riesgo de diversas enfermedades crónicas.4. Mejora la digestiónGracias a su alto contenido en fibra, el té matcha es capaz de suavizar las mucosas del aparato digestivo y por tanto mejorar el tránsito intestinal. Por este motivo se trata de un remedio natural muy eficaz para aquellas personas que sufren de problemas de digestión pesada o molestias de origen inflamatorio del estómago o el intestino.5. Protege del sol y la radiación UVAEstudios científicos[1] corroboran que el té verde matcha estimula la fotoinmunología y la angiogénesis. Dicho de otra manera: nos ayuda a combatir los daños provocados por los rayos ultravioleta. El antioxidante EGCG permite proteger la piel y, sumado a la presencia beta-carotenos en el matcha, nos ayudará a conseguir el mejor bronceado.
El té matcha no es una infusión cualquiera. A diferencia de las típicas bolsitas de té a las que estamos acostumbrados, con el matcha conseguiremos una taza de mousse cargada de antioxidantes, vitaminas y llena de sabor.Existen dos formas de preparar nuestro té matcha: el estilo tradicional y el moderno. En la ceremonia original japonesa Chanoyu, preparaban el té matcha de la siguiente forma:Colocaban el matcha en un recipiente grande llamado chawan al que añadían agua en ebullición.Emulsionaban con un cepillo de bambú llamado chasen hasta conseguir una mezcla homogénea en la que se formara una capa de espuma en su superficie.Este ritual del té nipón es una ceremonia milenaria y muy respetada por sus ciudadanos. Obviamente, hablamos del estilo tradicional. Nosotros podemos facilitarnos la vida y llevar a cabo una forma de preparación más moderna.Para preparar nuestro té matcha, simplemente debemos mezclar enérgicamente una cucharadita de café (1.5 gr) de nuestro polvo matcha con unos 70 ml de agua caliente.Podemos ayudarnos de una batidora o robot de cocina para preparar licuados, smoothies o zumos naturales.
La versatilidad del polvo matcha nos permite incorporarlo en nuestra dieta diaria, desde platos salados hasta las innumerables recetas de repostería que nos ofrece. A continuación te dejamos una de las mejores recetas para que disfrutes del té verde matcha a tu gusto, en el desayuno, almuerzo, cena… ¡Tú eliges!Crepes de té matcha saladas o dulcesPara empezar, necesitas los siguientes ingredientes:1 huevo1 cucharadita (2g) de tu té matcha en polvo preferido100 g de harina300 ml de leche (semidesnatada o vegetal, a tu gusto)20 g mantequilla20 g azúcarOpcional: unas gotas de ronA continuación, te mostramos paso a paso como preparar las crepes:En un recipiente, integra la harina, la cucharada de matcha y el azúcar.En un recipiente aparte, bate el huevo y añade la leche y la mantequilla previamente derretida.Integra ambos recipientes y mezcla todo hasta que obtengas una masa homogénea. Si se desea, añade las gotas de ron en este paso.Prepara la sartén con unas gotas de aceite o un poco de mantequilla para evitar que se te pegue la masa.Vierte una parte de la masa en el centro de la sartén y forma la crêpe con movimientos circulares. Cuando obtenga consistencia, dale la vuelta con cuidado ayudándote de una espátula recta.Una vez cocinadas las crepes, rellénalas con tus ingredientes preferidos. Para salado puedes añadirle queso, embutidos, canónigos, aguacate, etc. Si te encuentras en esos días en que el dulce no se te resiste, prueba con chocolate, crema de avellanas, mermelada de frutas… Decora con tus toppings más originales y, ¡a disfrutar!Más recetas con té matcha¿Estás buscando más recetas para incluir el té matcha en tu dieta diaria? El formato en polvo de este tipo de té verde nos ofrece muchas opciones a la hora de incorporarlo a nuestras comidas. Aquí te dejamos algunas de nuestras recetas originales para que puedas consumir el té matcha de la mejor manera:Magdalenas francesas de té matchaGalletas de té matchaBizcocho de té matcha.
Aunque el té matcha se considera generalmente muy beneficioso para el organismo, es importante conocer cuál es la cantidad diaria recomendada para su consumo. No debemos olvidar que, aunque en menor medida que el resto de tés, el té verde matcha también contiene cafeína. Por tanto, consumir más de la cantidad diaria recomendada puede ocasionar efectos secundarios como insomnio, nerviosismo, aceleración del ritmo cardíaco, dolor de cabeza, malestar o incluso diarrea.Restricciones en el consumo de té matchaLa dosis máxima de té verde matcha recomendada para un ser humano adulto es de alrededor de tres litros y medio de té matcha al día[2]. Teniendo en cuenta que para preparar nuestro té se necesitan 0,7 ml de agua, esta cantidad total equivaldría a cinco raciones individuales de té matcha. Es decir, no debemos superar las cuatro tazas de matcha al día.Si tomas una cantidad equivalente o superior al máximo diario recomendado por los expertos, y empiezas a sentir nauseas, dolor de cabeza o ansiedad, debes acudir inmediatamente a tu médico de cabecera.
Además de la cantidad diaria recomendada, existen también una serie de contraindicaciones a la hora de tomar té verde matcha. A continuación, te mostramos una lista con las principales restricciones en el su consumo para ciertos usuarios.Por su contenido en cafeína, se recomienda que deben evitar su consumo las mujeres embarazadas o lactantes, así como los niños .Aquellos que deben moderar su consumo son las personas que sufren algún tipo de trastorno nervioso, ansiedad, trastorno del sueño o problemas cardíacos, ya que un exceso en el consumo de té puede agravar su situación.Por último, si tienes cualquier tipo de duda relacionada con el consumo de té verde matcha y la salud, lo mejor es que consultes a tu médico primero.
Si te ha gustado el artículo Té matcha: Propiedades, beneficios y receta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Té.
Katiyar, S., Elmets, C. A., & Katiyar, S. K. (2007). Green tea and skin cancer: photoimmunology, angiogenesis and DNA repair. The Journal of nutritional biochemistry, 18(5), 287-296.Pisters, K., Newman, R., Coldman, B., Shin, D. M., Khuri, F. R., & Hong, W. K. (2001). Phase I Trial of Oral Green Tea Extract in Adult Patients With Solid Tumors. American Society of Clinical Oncology.
Arzu Kavaz Yüksel, Mehmet Yüksel , İhsan Güngör Şat. (2017). DETERMINATION OF CERTAIN PHYSICOCHEMICAL CHARACTERISTICS AND SENSORY PROPERTIES OF GREEN TEA POWDER (MATCHA) ADDED ICE CREAMS AND DETECTION OF THEIR ORGANIC ACID AND MINERAL CONTENTS. GIDA, 42 (2), 116-126.CRAIG SCHNEIDER, TIFFANY SEGRE. (April 1, 2009). Green Tea: Potential Health Benefits. American Family Physician, Volume 79, Number 7, 591-594.
