Receta de Ensalada de pollo deshebrado.
Aprende a preparar una rica ensalada de pollo deshebrado, una elaboración rápida para salir de un apuro. Además, es una receta rica, saludable y muy rendidora. Asimismo, disfruta la combinación del pollo con jitomate, lechuga, zanahoria, chícharo, chile y pepino, todo con un ligero toque de mayonesa y un toque de picante con chile serrano picadito. También debes saber que en México, las ensaladas de pollo se pueden preparar con diferentes ingredientes, en algunas regiones suelen añadir ingredientes dulces, como manzana o uva pasa, también en otras recetas le añaden pimiento, jamón y hasta queso. Esta ensalada se puede disfrutar en frío, así que la puedes llevar a todos lados de una manera muy práctica y la puedes disfrutar con galletas saladas o con tostadas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer ensalada de pollo deshebrado fácil. ¡A cocinar!
Para hacer la ensalada de pollo deshebrado, primero pon a cocer la pechuga de pollo en 1 litro y medio de agua o la cantidad suficiente para cubrir por completo. A continuación, agrega sal al gusto y cocina durante 40 minutos en olla normal. Por otro lado, si tienes una olla de presión cocina durante 20 minutos.
Cuando esté lista la pechuga de pollo, deja enfriar ligeramente y con ayuda de dos tenedores o con tus manos completamente limpias, comienza a deshebrarlo. Si has comprado pechuga con hueso, asegúrate de quitar el hueso y de revisar que no queden pedacitos de este. Luego, reserva.
Alista todos los vegetales picándolos o rallándolos: la zanahoria, el pepino, el jitomate y el chile.
Cuando tengas la pechuga de pollo deshebrada y las verduras listas, es momento de mezclar, en un recipiente grande. Asimismo, agrega el pollo, la lechuga rallada, la zanahoria, el jitomate, el chícharo, el pepino, el chile serrano y, por último, una cucharada de mayonesa, sal y pimienta al gusto. Mezcla todo muy bien hasta que se integren y combinen todos los ingredientes.
Para servir puedes presentar la ensalada en una cama de hojas de lechuga o en un tazón y acompañar con galletas saladas o tostadas. ¡Ya puedes disfrutar de esta deliciosa ensalada de pollo deshebrado! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pollo deshebrado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
Con qué acompañar la ensalada de pollo mexicana.
Para disfrutar de esta rica ensalada de pollo con mayonesa, puedes acompañar con unas galletas saladas, galletas integrales, maíz tostado o tostadas de maíz, estas últimas puedes comerlas con tostadas rojas y, además, si te gusta el picante, puedes agregar un poco de salsa picante al gusto. En este artículo puedes conocer las mejores Salsas picantes mexicanas.También puedes comer la ensalada en taco, con tortillas mexicanas de maíz bien calientitas o en sandwich, esta última puede ser una gran opción para llevar de lunch a la escuela o al trabajo.
