Siete buenas razones para consumir granada en esta temporada.
Estamos transitando los meses del año en que la granada encuentra su mejor momento de consumo, y si bien es una fruta que solemos aprovechar en la cocina, aquí van.
siete buenas razones para no dejar de consumir granada en esta temporada.
.
La granada es una fruta muy rica en polifenoles que al igual que los que encontramos en otros alimentos, poseen función antioxidante en el organismo humano. Pero además, pueden influenciar procesos metabólicos que.
mejoran la salud cardiovascular.
.
Así, el consumo de granada se ha vinculado a.
menor presión arterial.
y por lo tanto, a cambios positivos en la salud cardiovascular en un.
estudio publicado en la revista Atherosclerosis.
.
Por otro lado, una.
investigación realizada por la American Society for Nutricional Sciences.
reveló que el zumo de granada tiene efectos positivos.
contra la aterosclerosis.
y puede reducir su desarrollo, evitando así, enfermedades coronarias y vasculares.
Esto indica que la granada y su zumo son buenos ingredientes para mejorar la salud cardiovascular en esta época del año.
El análisis nutricional del zumo de granada realizado por.
Uludag University.
, rbuenas razones para consumir granada en esta temporadaeveló que resulta una excelente fuente de.
minerales.
que nuestro cuerpo necesita para funcionar adecuadamente.
Así, los zumos 100% de granada concentran.
potasio, magnesio, fósforo y calcio.
en apreciables cantidades y poseen sodio en moderadas proporciones, por lo tanto, contribuyen al mantenimiento del equilibrio de electrolitos en el organismo y pueden ayudarnos a cubrir la cuota diaria de estos nutrientes.
Por ello también, el zumo de granada y la granada en sí resulta una fruta que contribuye al funcionamiento del.
sistema nervioso y muscular.
y puede beneficiar la salud cardiovascular por su alto contenido en potasio y calcio.
Por su contenido en minerales y en potentes antioxidantes, la granada y su zumo pueden resultar una verdadera.
ayuda ergogénica.
al momento de realizar ejercicio físico.
Tal es así que un.
estudio publicado en Journal of Strength & Conditioning Research.
señala que el zumo de granada puede.
atenuar el dolor muscular.
tras el esfuerzo y también, puede reducir su debilidad o fatiga.
Éstos.
resultados también fueron observados en roedores.
, que tenían un mejor rendimiento y menor concentración de lactato en su cuerpo tras el esfuerzo cuando consumían polifenoles extraídos de la granada.
Por supuesto, el efecto antioxidante de sus taninos también pueden favorecer la salud y cuidar el organismo de un.
deportista.
profesional al contrarrestar el estrés que produce el entrenamiento intenso.
Tal como han demostrado.
investigadores del National Nutrition and Food Technology Research Institute.
, la ingesta de zumo de granada a reducido los niveles de.
colesterol.
total y de colesterol malo o LDL en pacientes con diabetes.
Asimismo, los polifenoles y el contenido de prebióticos de la granada han demostrado disminuir el colesterol en sangre aun con dietas altas en grasas, según se concluye en un.
estudio publicado en British Journal of Nutrition.
.
De esta manera, la granada no sólo puede ayudarnos a.
mejorar nuestro perfil de lípidos.
en el organismo sino además, proteger la salud cardiovascular mediante la reducción de los niveles de colesterol malo en el organismo.
Nuevamente, los potentes polifenoles antioxidantes son responsables de los beneficios de la granada, en este caso, permiten que su ingesta contribuya en la.
prevención del cáncer.
al evitar la proliferación e invasión de las células tumorales, como se ha probado en una.
investigación realizada por la Universidad de Texas.
.
Así, hay.
estudios.
que demuestran que que el zumo de granada impide el crecimiento de tumores y de esa forma, no sólo ayuda a prevenir sino también a.
controlar los procesos cancerosos.
, sobre todo, en próstata, colon y mama.
Por lo tanto, su uso en la dieta de pacientes con cáncer puede ser de mucha utilidad para fomentar su cuidado.
Sus aceites naturales y su poder antioxidante puede tener buenos.
efectos cosméticos.
en el organismo, tal como.
han probado investigadores de la Universidad de Michigan.
cuando observaron que los extractos de la fruta pueden favorecer la regeneración de la dermis y la epidermis y así, ayudarnos a mejorar el cuidado de la.
piel.
.
Incluso, un.
estudio publicado en la revista científica Experimental Dermatology.
ha demostrado que los componentes de la granada pueden.
proteger a nuestra piel de los efectos nocivos de los ratos ultravioleta.
, usados una hora antes de la exposición al sol.
Por ello, esta fruta de gran sabor y color no sólo puede beneficiar la salud, sino también ayudarnos a cuidar nuestra.
estética.
.
Una última razón para aprovechar la granada en esta temporada es su gran.
sabor.
y su.
versatilidad.
que, a mi criterio, constituye el motivo principal por la cual solemos consumir esta fruta.
Su intenso color y su agradable sabor dulce nos permiten la incorporación de esta fruta a diferentes platos, tales como.
ensaladas varias, pasteles o salsas.
.
Así, podemos elaborar una.
ensalada de lechugas y granada.
, un.
sorbete de mandarinas y granada.
, carnes con.
salsa de granada.
o un refrescante zumo de esta sabrosa fruta.
Ya veis que hay muchas y.
buenas razones para consumir granada en esta temporada.
y disfrutar de todos los beneficios y nutrientes que esta fruta tiene para ofrecer.
Bibliografía consultada | J. Nutr. August 1, 2001, vol. 131 no. 8 2082-2089; Atherosclerosis, Volume 158, Issue 1, September 2001, Pages 195–198; Asian J. Chem, 2010, 22(8), pp 6542-6546; Journal of Strength & Conditioning Research, July 2011 - Volume 25 - Issue 7 - pp 1782-1788; International Journal for Vitamin and Nutrition Research (2006), 76, pp. 147-151.; British Journal of Nutrition, Volume 109, Issue 05, March 2013, pp 802-809; Journal of Ethnopharmacology, Volume 109, Issue 2, 19 January 2007, Pages 177–206; J. Agric. Food Chem., 2006, 54 (3), pp 980–985; Journal of Ethnopharmacology, Volume 103, Issue 3, 20 February 2006, Pages 311–318; y Experimental Dermatology.
Volume 18, Issue 6, pages 553–561, June 2009.
Granada, un antioxidante natural.
Imagen | iStock y.
Lisamurray.
