Receta de Nigiri de salmón.
En esta receta traemos los famosos nigiri los cuales son bocados a base de arroz de sushi acompañado de cualquier proteina que desees en esta caso salmón fresco esto es algo muy tradicional en la comida japonesa y también se puede realizar con langostino. Veamos el paso a paso de la receta y los ingredientes.
El primer paso para realizar nuestra receta es prealistar los ingredientes del nigiri de salmón.
Recordemos que como estamos trabajando con un arroz muy aglutinado debemos tener un bol con agua para poder humedecer nuestras manos y manipular el resto de ingredientes.
Corta el alga nori con la ayuda de unas tijeras en tiras delgadas como se observa en la fotografía. Éstas lo que van hacer es ayudar a sostener el salmón al momento armar el nigiri.
Realiza bolas del tamaño de un bocado con forma ovalada para que podamos adicionar el salmón fresco encima de este. Si quieres saber cómo hacer el arroz de forma adecuada sigue la receta de arroz para sushi.
Adiciona algunos trozos de salmón fresco sobre las piezas de arroz. Lo ideal es que el corte de salmón sea uniforme como se observa en la fotografía, para que todos los nigiri caseros sean iguales.
Adiciona un poco de queso crema a cada uno de los nigiri como se observa en la fotografía y envuelve todo con las tiras de alga y decora con salsa teriyaki. Sirve los nigiri de salmón acompañando con wasabi o salsa soja, no olvides consumir al momento. Si deseas más recetas de nigiri y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Nigiri de salmón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
