Crema de guisantes.
Las cremas de verduras, como esta crema de guisantes, son el.
entrante ideal.
para disfrutar de un plato caliente y reconfortante. Su elaboración es sencilla como podéis ver en el paso a paso de esta receta.
La temporada de los guisantes va de marzo a mayo, así que si queréis cocinar este plato fuera de estas fechas, podéis usar.
guisantes congelados.
con un resultado muy bueno.
Si os gustan las cremas especialmente cremosas, podéis añadirle un chorrito de nata para cocinar una vez esté terminada. Nosotros nos hemos decantado por presentarla con unos guisantes cocidos y salteados en un poco de aceite de oliva y unos costrones de pan.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 279.
Ingredientes de la crema de guisantes para 4 personas.
40 ml de aceite de oliva.
1 cebolla.
1 patata.
450 g de guisantes congelados o frescos.
700 ml de caldo de verduras.
Sal al gusto.
Pimienta negra molida al gusto.
Costrones de pan o picatostes (opcionalmente, para acompañar).
 Cómo hacer crema de guisantes.
En un cazo a fuego suave, vertemos 30 ml de aceite de oliva y pochamos 1 cebolla troceada. No hace falta que los trozos de la cebolla sean muy pequeños ya que acabarán triturados al final de la cocción.
 Una vez la cebolla esté pochada, añadimos 1 patata cortada en trozos regulares. En este caso, nos interesa que los trozos no sean muy grandes para que la patata pueda cocerse al mismo tiempo que los guisantes.
 Al mismo tiempo que añadimos la patata, incorporamos también 400 g de guisantes congelados, aunque si tenéis guisantes frescos, mucho mejor. Reservamos los 50 gramos de guisantes restantes para saltearlos y adornar con ellos la crema.
 Añadimos 700 ml de caldo de verduras a la mezcla de patatas y guisantes.
 Cocemos la mezcla de patatas y guisantes durante 30 minutos a fuego suave aunque, antes de dar por finalizada la cocción, comprobaremos que la patata está cocida. Hay patatas más duras que podrían necesitar más tiempo.
 Trituramos los ingredientes ya cocidos hasta conseguir una crema sin ningún trozo y rectificamos de sal y pimienta.
 Para que la crema resulte mucho más agradable, la pasamos por un colador para desechar así las pieles de los guisantes.
 Salteamos los 50 g de guisantes que habíamos reservado, durante unos minutos en una sartén con 5 g o una cucharada cucharada de aceite de oliva. Servimos la crema de guisantes adornada con los guisantes salteados y, opcionalmente, con unos costrones de pan y un chorrito, unos 5 g, de aceite de oliva virgen extra.
 Resumen fácil de preparación.
Pochamos la cebolla.
Añadimos la patata.
Incorporamos los guisantes.
Vertemos el caldo de verduras.
Cocemos las patatas y los guisantes durante 30 minutos a fuego suave.
Trituramos los ingredientes cocidos y rectificamos de sal y pimienta.
Colamos la crema de guisantes.
Servimos la crema de guisantes caliente acompañada de unos guisantes salteados, costrones de pan y aceite de oliva.
