Sopa pho.
La.
cocina vietnamita.
es reconocida mundialmente por ofrecernos.
platos que combinan un sinfín de aromas y sabores.
de una manera elegante y muy equilibrada. Entre ellos, no podríamos pasar por alto la sopa.
pho,.
la cual se ha convertido en un emblema de la gastronomía de Vietnam, trascendiendo fronteras y ganando gran popularidad en el mundo occidental. Y no es para menos ya que, una buena sopa.
pho,.
como la que te contamos aquí, es una experiencia sensorial completa que comienza con un primer sorbo bien reconfortante.
Entre las.
distintas versiones de esta sopa.
, podemos encontrar la que se hace con ternera, aunque también es muy popular la de pollo. El caldo se prepara a partir de hueso y carne, claro y limpio, con toques ahumados y un conjunto de especias que le proporcionan ese toque tan adictivo. En la receta, hemos desglosado.
todas las especias.
, aunque en las tiendas especializadas en productos asiáticos, tanto físicas como.
online.
, suelen vender.
sobrecitos para.
pho.
con la mezcla ya preparada.
.
 Una de las piezas que nos gusta usar.
para preparar el caldo.
de.
pho.
es el osobuco ya que trae todo lo que necesitamos: carne y 1 trozo de hueso con tuétano. No obstante, puedes usar un buen morcillo de ternera y un par de trozos de huesos para caldo. Lo dejamos a tu elección. Recuerda que, si te gusta mucho, puedes preparar mucha cantidad y congelar para tenerlo siempre disponible.
Por último, muchas veces podemos encontrar albóndigas en la sopa.
pho.
Suelen ser las tradicionales vietnamitas, que son más elaboradas ya que la preparación requiere varias pasadas en la picadora y una cocción al vapor. En este caso,.
hemos usado unas albóndigas normales.
. Si quieres las auténticas albóndigas para.
pho,.
las puedes también conseguir en la sección de congelados de las tiendas asiáticas, aunque si prefieres hacerlas en casa, puedes seguir esta receta de.
albóndigas.
sin llegar a cocinarlas ya que en la sopa pho se cocinarán en el caldo.
Y ya estaría todo, solo destacar que el plato se sirve con unos cuantos acompañamientos tales como la cebolla, guindilla, lima y salsas para que en la mesa, mientras lo disfrutas, puedas ir poniéndole lo que más te guste.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 horas y 10 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas y 30 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: vietnamita.
Calorías por ración (kcal).
: 630.
Ingredientes de la sopa pho para 4 personas.
Para el caldo:
1 cucharada de semillas de cilantro.
1 cucharada de semillas de hinojo.
3 o 4 clavos de olor.
3 o 4 estrellas de anís.
2 o 3 rodajas de regaliz (opcional).
2 o 3 vainas de cardamomo negro.
1 bastón de canela (o canela china).
1 cucharadita de pimienta negra en grano.
1 cebolla.
1 trozo de jengibre.
1 osobuco de ternera o 300 g de morcillo y 1 o 2 huesos de ternera.
2,5 litros de agua.
1 zanahoria.
1 cucharadita de sal.
3 o 4 cucharadas de salsa de pescado (al gusto).
 Para la sopa:
250 g de tallarines o noodles de arroz de 5 mm.
250 g de carne de ternera.
12 albóndigas de carne pequeñas.
1 cebolla pequeña.
1 cebolleta.
1 puñado de brotes de soja.
 Para acompañar:
1 o 2 guindillas rojas.
1 o 2 limas.
Menta fresca (opcional).
Cilantro fresco.
Salsa.
hoisin.
Salsa.
sriracha.
 Cómo hacer la sopa pho.
En una sartén bien caliente, sin añadir aceite, tostamos 1 cucharada de semillas de cilantro y 1 cucharada de semillas de.
hinojo.
, junto con 3 o 4 clavos de olor, 3 o 4 estrellas de anís, 2 o 3 rodajas de regaliz (opcional), 2 o 3 vainas de.
cardamomos.
negro, 1 bastón de canela partido en trozos y 1 cucharadita de pimienta negra en grano. Tostamos estas especias aproximadamente 1 minuto, hasta notar que los aromas empiezan a liberarse. Reservamos.
 Luego, pelamos y partimos por la mitad 1 cebolla grande y también partimos 1 trozo de jengibre y exponemos sus interiores al calor directo de una llama o al calor de una sartén bien caliente. Buscamos que tomen un color ligeramente quemado; este paso es crucial para darle profundidad y sabor ahumado al caldo.
 Ahora que los aromáticos están listos, nos ocupamos de la base de nuestro caldo. Colocamos en una olla grande 1 osobuco de ternera o también valdrían 300 g de morcillo de ternera y unos huesos de ternera para caldo. Cubrimos con agua fría, llevamos a ebullición y dejamos que hierva por aproximadamente 5 minutos. Este blanqueo ayuda a limpiar la carne y los huesos de impurezas, lo cual garantiza un caldo más claro y limpio.
 Limpiamos la olla y devolvemos a ella el osobuco y los huesos, ahora limpios, y añadimos 2,5 litros de agua limpia. Incorporamos 1 zanahoria troceada junto con el jengibre y la cebolla asados. Cocemos a fuego lento durante 1 hora, retirando la grasa e impurezas que suban a la superficie para mantener el caldo lo más claro posible.
 Mientras hacemos el caldo, preparamos también los 250 g de tallarines de arroz que necesitamos para la sopa siguiendo las instrucciones del paquete. Lo más común es que este tipo de fideo necesite únicamente un remojo de 2 horas. Lo ideal es prepararlos para que estén listos justo en el momento de servir.
 Tras la primera hora de cocción del caldo, colocamos las especias reservadas dentro de una gasa, la atamos bien e introducimos este saquito en el caldo para dejar que libere sus aromas durante media hora más. La gasa nos permitirá retirar fácilmente las especias después evitando además, que el caldo se enturbie.
 Una vez pasada esta media hora más, ajustamos el sabor del caldo a nuestro gusto con 1 cucharadita de sal y entre 3 o 4 cucharadas de salsa de pescado, según prefiramos.
 Continuamos la cocción hasta que la carne esté tierna, lo que nos indica que es el momento de colar el caldo. Reservamos la carne y desechamos el resto de ingredientes.
 Cortamos en rodajas finas la carne que se ha cocido en el caldo y también 250 g de carne de ternera cruda. En el caso de esta última, las lonchas tienen que quedar bien finas, para que se hagan enseguida con el caldo caliente.
 Ponemos de nuevo a cocer el caldo ya colado y cuando hierva, cocemos en él 12 albóndigas de carne pequeñas durante unos 5 minutos o hasta que estén hechas por dentro.
 Por último, preparamos 1 cebolla pequeña cortada en juliana fina y 1 cebolleta cortada en rodajas, que le darán el toque final a la sopa. Preparamos también los acompañamientos. Para ello, cortamos en rodajas 1 o 2 guindillas rojas y cortamos en gajos 1 o 2 limas. Picamos también unas pocas hojas de menta fresca, opcionalmente, y de cilantro fresco.
 Cuando tengamos todo listo, solo nos queda escurrir los tallarines que deberían terminar su remojo en este momento y pasamos al gran ensamblaje de la sopa.
 En cada bol, colocamos una generosa porción de tallarines y encima disponemos unas rodajas de carne del caldo y otras tantas de carne cruda, unas albóndigas y unos pocos brotes de soja.
 Acto seguido, vertemos el caldo bien caliente sobre los ingredientes en el bol. Es importante remarcar que es crucial que el caldo esté bien caliente, ya que de esta manera terminará de cocinar la carne cruda y calentará el resto de los ingredientes.
 Para acabar, coronamos la sopa con la cebolla y la cebolleta por encima y la decoramos al gusto. Servimos la sopa inmediatamente acompañada con las salsas.
hoisin.
y.
sriracha.
y los acompañamientos que habíamos preparado; las guindillas, las limas, la menta y el cilantro fresco, para que cada comensal puede personalizar su sopa añadiendo los toques finales a su gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Tostar las especias 1 minuto en una sartén bien caliente y reservar.
Asar la cebolla y el jengibre partidos por la mitad.
Colocar el osobuco (o la carne y los huesos) en una olla, cubrir con agua y llevar a ebullición 5 minutos, colar y limpiar la olla.
Volver a meter el osobuco en la olla, añadir 2,5 litros de agua limpia, la zanahoria troceada y el jengibre y la cebolla y cocer a fuego lento 1 hora retirando grasa e impurezas.
Preparar los tallarines de arroz según instrucciones.
Meter las especias en una gasa, atarla, introducirla al caldo y cocer media hora más.
Sazonar al gusto con la sal y la salsa de pescado.
Terminar la cocción hasta que la carne esté tierna y colar el caldo.
Cortar en rodajas finas la carne del caldo y la carne cruda.
Cocer las albóndigas en el caldo.
Cortar la cebolla en juliana fina, la cebolleta y las guindillas en rodajas finas, las limas en gajos y picar la menta y cilantro.
Escurrir los tallarines de arroz.
En cada bol colocar una porción de tallarines y encima unas rodajas de carne del caldo y otras tantas de carne cruda, unas albóndigas y unos pocos brotes de soja.
Añadir el caldo bien caliente.
Terminar con cebolla y cebolleta, decorar al gusto y servir inmediatamente con las salsas y los demás acompañamientos.
