Receta de Ceviche de jícama.
Si tienes antojo de un ceviche, esta receta de ceviche de jícama te va a encantar, es una muy buena opción vegana y saludable. Por ello, aprende a prepararla en casa, los ingredientes son fáciles de conseguir y como no se necesita marinar tanto tiempo los ingredientes, puedes disfrutar de este plato en muy poco tiempo. Puedes seguir al pie de la letra esta receta con los ingredientes que te presentamos, sin embargo, si lo prefieres, puedes añadir o sustituir por alguno que te guste más.Así que, si quieres saber cómo hacer ceviche de jícama, sigue leyendo y cada uno de los pasos para disfrutar de un platillo para una cena ligera o para llevar de almuerzo al trabajo o escuela.
Comienza la receta de ceviche de jícama pelando muy bien la jícama, puedes usar un cuchillo o bien puedes usar un pelador. Cuando esté pelada, corta en cubos pequeños y trata de que queden del mismo tamaño.
Truco: si lo prefieres, puedes rayar la jícama, pero esto es opcional y al gusto.
Pela el pepino y retira las semillas con ayuda de una cuchara. También rebana el jitomate y retira las semillas, pica el jitomate y el pepino del tamaño similar al de la jícama.
También pica el mango la cebolla y el cilantro, este último puede ser picado finamente o bien puedes usar solo las hojas para una presentación más bonita. El mango es completamente opcional, puedes no añadirlo.
Después en un recipiente exprime el jugo de limón, agrega el jugo sazonador seguido por sal y pimienta al gusto, mezcla para integrar. Si quisieras añadir un toque picante, puedes agregar un poco de salsa picante a la mezcla.
Ahora solo falta integrar todo en un recipiente. Asimismo, coloca la jícama, el pepino, el mango, el jitomate, la cebolla morada, el cilantro y la salsita de limón qué preparaste, mezcla todo muy bien hasta que se integre.
¡Listo! Ya puedes disfrutar de este rico y fresco ceviche de jícama, ideal para el almuerzo o bien para una cena ligera. Anímate a preparar en casa, seguro que una vez que lo pruebes se volverá a uno de tus favoritos. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Ceviche de jícama, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches.
Con qué acompañar el ceviche de jícama.
Para acompañar el ceviche de jícama puedes elegir entre tostadas de maíz, galletas saladas con cacahuete o totopos caseros al horno. Además, si quieres añadir un toque extra de sabor, prueba añadiendo cacahuate tostado, este le dará el toque crocante a la receta. Por otro lado, como mencionamos en la receta, si quisieras añadir un toque picante puedes añadir salsa al gusto o bien puedes picar un par de chiles serranos o chile jalapeño finamente.
