Receta de Tarta Santiago con leche condensada.
La tarta de Santiago es un delicioso postre sin gluten, hecho a base de harina de almendras, huevo y leche condensada. El resultado de esta mezcla es un bizcocho compacto y húmedo irresistible. Si quieres preparar un auténtica tarta de Santiago tienes que cuidar mucho la decoración, porque si tu tarta de almendras no viene con el dibujo de la famosa cruz de Santiago, entonces será simplemente una tarta más.Vamos entonces con la receta de tarta de Santiago con leche condensada, un postre español con mucha tradición.
Coloca las almendras en la licuadora bien seca y muele a máxima potencia hasta hacerlas polvo. De esta forma obtendremos la harina de almendras, ingrediente básico, para hacer la tarta de Santiago.
A continuación, añade en la licuadora, junto con la harina de almendras, el resto de los ingredientes, es decir, los huevos, la leche condensada y el polvo de hornear. Vuelve a licuar todo hasta integrar.La lata de leche condensada es la de tamaño normal de 400 gramos.
Vierte la mezcla en un molde para tartas de poca altura, previamente engrasada y espolvoreado con harina. Cocina la tarta de Santiago en el horno a 200° C. durante 40 minutos o hasta que claves un palillo en el centro y veas que sale limpio.Cuando esté, retira del horno y reserva hasta que tome temperatura ambiente.
Una vez frío podrás desmoldar tu tarta de Santiago con leche condensada y decorar con el azúcar glass.Para hacer el famoso dibujo de la cruz de Santiago, puede usar un molde de papel. Para ello, colócalo encima de la tarta y espolvorea el azúcar por encima, luego retira el molde y listo. Para ver este procedimiento revisa la receta de tarta de Santiago tradicional.
Si te ha gustado la receta de Tarta Santiago con leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas gallegas.
