Postres fáciles y rápidos XII: Tiramisú con mermelada.
He querido incluir este.
tiramisú con mermelada.
en el especial de.
postres fáciles y rápidos.
porque es uno de esos postres que son difíciles de estropear por un mal cálculo o un despiste. Además servido en copas queda genial, una receta con la que impresionar a tus invitados sin perder la tarde en la cocina.
Además, he preparado.
receta en vídeo.
, en el que se resumen todos los pasos de forma rápida y amena, para que os sea más fácil aún preparara.
2 huevos, 200 gr. de mascarpone, 100 gr. de bizcochos de soletilla, 50 gr. de azúcar, 100 ml. de café, 2 chupitos de coñac y mermelada al gusto.
Como decía,.
en el vídeo tenéis una explicación con todos los pasos.
, así que no me enrollaré mucho, que prefiero que lo veáis.
Lo primero es separar las claras de las yemas de los huevos, que reservaremos. Luego.
montamos las claras a punto de nieve.
con ayuda de la batidora y las varillas. Por otro lado mezclamos las yemas con el queso y las dos cucharadas de azúcar y añadimos esa mezcla a las claras montadas mientras removemos con cuidado.
En cuatro copas,.
repartimos los bizcochos de soletilla cortados en dados.
, luego los empapamos bien con el café y el coñac (también podemos usar otros licores) y por último añadimos la crema de mascarpone.
Por último,.
coronamos el tiramisú con una buena dosis de mermelada.
(he usado de frambuesa y de naranja) y dejamos enfriar al menos un par de horas en la nevera. Antes de servir podemos decorar con unas hojas de hierbabuena que le darán el aroma perfecto justo antes de disfrutarlo.
Tiempo de elaboración | 30 minutos.
Dificultad | Fácil.
El.
tiramisú con mermelada.
, además de ser fácil y rápido de preparar, es una manera dulce y diferente de disfrutar de este siempre interesante postre. Si queréis adaptarlo para los más pequeños, podéis sustituir el café y el coñac por un poco de zumo o jarabe, que lo endulzará más aún si cabe.
Vídeo |.
Ver en Youtube.
Clásica tarta de queso. Receta en vídeo.
Receta de tiramisú de frutas.
