Café vienés.
El café vienés es uno de los más populares y demandados en varios países del mundo. Aunque se trata de un tipo de café muy similar al capuchino, tiene algunas variaciones. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a preparar este delicioso café vienés.
Para obtener el café vienés, lo primero que debemos hacer es preparar el café exprés. Recuerda que esto hace referencia a la técnica de preparación, la cual se caracteriza por estar realizada en una cafetera exprés, diseñada especialmente para ello. Con este método de preparación obtenemos un café mucho más rápido y concentrado. Si no dispones de ella, elabora un café de sabor intenso.
Servimos el café exprés en tazas individuales, añadimos una cucharada de azúcar y removemos. En un cazo, fundimos el chocolate con 50 mililitros de nata líquida. Si lo hacemos al baño María mejor.
Cuando esté listo, lo repartimos entre los cafés y mezclamos. Incluso, si lo prefieres, puedes mezclar el café con el chocolate antes de servir y batirlo para que quede una mezcla más suave.
Montamos el resto de la nata con una pizca de azúcar hasta que esté firme. Coronamos el café vienés con la nata montada y espolvoreamos un poco de canela en polvo. Se sirve de inmediato y en tazas de cristal o copas pequeñas.
Si te ha gustado la receta de Café vienés, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cafés.
