Receta de Ensalada de quinoa.
La quinoa es un alimento que cada vez se consume más por sus múltiples beneficios, su fácil digestión y su variada utilización en la cocina. En este caso, RecetasGratis.net te ofrece una receta con quinoa ligera y muy fácil de preparar. La ensalada de quinoa esta hecha con los ingredientes típicos de una ensalada verde y su sabor es excepcional.No dejes de probarla, ¡a cocinar!
Para esta ensalada muy saludable lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes.
Con la ayuda de un colador lavar muy bien la quinoa para retirar todas sus impurezas.
Cocinar en agua hirviendo la quinoa durante 15 minutos.
Colocar el pimiento directamente sobre el fuego hasta que quede negro por todos sus lados.
Saltear la cebolla con el aceite de oliva y el ajo hasta que este dorado, agregar los champiñones y cocinar durante 5 minutos.
Cortar la lechuga y agregar la quinoa cocinada, el tomate cortado en julianas y el pimiento en julianas que hemos lavado para retirar la cascara quemada.
Agregar las cebollas y los champiñones- Luego mezclar bien y aderezar con sal y pimienta al gusto. Servir la ensalada de quinoa y degustar. Si te gustó esta receta déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de quinoa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
