Pollo asado en Crock Pot.
El.
pollo asado.
es un plato tradicional sencillo y sabroso que normalmente se prepara en el horno. Sin embargo, en esta ocasión lo vamos a preparar en una olla de cocción lenta o.
slow cooker.
con la que.
obtendremos un pollo muy jugoso y tierno.
en muy poco tiempo y sin la necesidad de encender el horno.
Para la elaboración de esta receta, vamos a utilizar un pollo.
entero y limpio.
, y lo vamos a aromatizar con tomillo aunque podéis utilizar cualquier otra hierba aromática que prefiráis como el estragón o el romero. En esta ocasión, vamos a añadir también unos ajos enteros. Algunas veces introducimos en el interior un limón cortado por la mitad que también queda muy bueno.
Hay que tener en cuenta que la olla de cocción lenta Crock Pot no dora, por lo que si queremos presentar en la mesa un pollo dorado,.
podemos darle un toque de horno para dorarlo.
al final de la cocción, antes de servirlo. Para ello, lo pondremos bajo el grill durante 5-8 minutos vigilándolo constantemente hasta que esté dorado.
Para acompañar,.
hemos añadido unas patatas que se cocinarán junto al pollo.
. Esto es opcional, aunque resulta ideal para tener un plato principal sin apenas esfuerzo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 horas en baja (o 2 horas y 30 minutos en alta).
Tiempo total.
: 5 horas y 5 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 446.
Ingredientes del pollo asado en Crock Pot.
1 pollo entero limpio (1,5 kg).
Sal.
Pimienta negra molida.
3 ramas de tomillo fresco.
2 dientes de ajo.
500 g de patatas pequeñas.
3 cucharadas de aceite de oliva.
 Cómo hacer pollo asado en Crock Pot.
Sacamos 1 pollo entero limpio de la nevera 1 hora antes de empezar a cocinar la receta. Lo salpimentamos por el interior y el exterior e introducimos en el interior 2 ramas de tomillo fresco y 2 dientes de ajo, enteros y sin pelar, y repartimos las hojas de la rama de tomillo restante en el exterior.
 Lavamos, secamos y cortamos 500 g de patatas enteras sin pelar, las embadurnamos con 2 cucharadas de aceite de oliva y las salpimentamos ligeramente. Las introducimos en el fondo de la olla.
 Disponemos el pollo encima de las patatas y lo pintamos con 1 cucharada de aceite de oliva.
 Tapamos la olla y cocinamos el pollo durante 5 horas en posición baja o 2 horas y media en posición alta. Estos tiempos son orientativos y dependerán tanto de la olla como del tamaño del pollo. Es importante verificar que, tras el tiempo de cocción, el pollo esté completamente cocinado. Si no fuera el caso, lo dejaríamos más tiempo.
 Una vez el pollo esté cocinado, lo retiramos de la olla, lo tapamos con papel de aluminio y lo dejamos reposar 10 minutos. Opcionalmente, para conseguir un apetecible tono dorado, podemos dorarlo bajo el grill del horno entre 5 y 8 minutos.
 Servimos el pollo con las patatas y el jugo obtenido.
  Resumen fácil de preparación.
Salpimentamos el pollo y lo condimentamos con el tomillo.
Engrasamos las patatas y las disponemos en la olla.
Ponemos el pollo encima de las patatas.
Cocinamos el pollo en la Crock Pot durante 5 horas en baja.
Opcionalmente, doramos el pollo en el horno.
Servimos.
