Lomo de cerdo en salsa de tomate.
El lomo es una pieza de cerdo muy tierna y deliciosa que, si bien lo más tradicional es hacerlo a la plancha, se puede cocinar a la cazuela o incluso al horno. Se hace bastante rápido y con esta receta de lomo en salsa de tomate queda genial. Es una carne más bien magra, lo que quiere decir que.
tiene menos grasa.
que otros cortes. Una vez más, ¡vamos a comer bien y a disfrutar!
Para preparar este lomo en salsa de tomate hemos optado esta vez por utilizar filetes de lomo gruesos. Otra forma en la que podrías prepararlo es con el lomo cortado en tacos. ¡Tú eliges! Recuerda siempre no excederte con los tiempos de cocción ya que enseguida el lomo se vuelve seco.
¡Venga! Ponte el delantal, reúne todos los ingredientes y… ¡Al lío!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 160 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del lomo en salsa de tomate para 4 personas.
4 filetes de lomo de cerdo gruesos (de unos 150 g cada uno).
800 g de tomate triturado en conserva.
1 cebolla grande picada.
3 o 4 dientes de ajo picados.
1 o 2 hojas de laurel.
150 ml de vino blanco.
3 o 4 cucharadas de aceite de oliva.
Perejil fresco picado.
Sal.
Pimienta negra molida.
Para servir:
500 g de patatas peladas y cortadas en bastones.
Aceite para freír o un par de cucharadas si se hacen al horno.
Sal.
 Cómo hacer el lomo en salsa de tomate.
Salpimentar la carne. Poner a calentar a fuego fuerte una sartén grande engrasada con un poco de aceite de oliva. Cuando esté bien caliente, pero sin que llegue a humear, dorar los filetes de lomo por ambos lados. Retirar y reservar. Si lo sirves con patatas al horno, poner a hornear las patatas con sal y el aceite a 180 ºC antes de continuar con la receta.
 Ahora, en la misma sartén, poner el resto del aceite de oliva y calentar a fuego medio y, cuando esté caliente, sofreír la cebolla hasta que esté bastante pochada. Esto puede tardar de 8 a 10 minutos. No olvidar remover con frecuencia para que no se queme.
 Agregar el ajo, mezclar. Luego el vino, dejar que cueza dos minutos para que se evapore el alcohol y echar el.
tomate.
triturado junto con las hojas de laurel. Calentar a fuego fuerte y, cuando rompa a hervir, bajar el fuego y cocer por 20 a 30 minutos para que se evapore y reduzca a la mitad. Probar y ajustar de sal y pimienta. Si lo sirves con patatas fritas, freír las patatas en este punto antes de seguir con la receta.
 Reincorporar los filetes de lomo a la sartén, espolvorear perejil y dejar que cuezan unos 5 minutos para que vuelvan a coger temperatura, pero no más para que no queden secos. Servir con las patatas fritas o al horno.
 Resumen fácil de preparación.
Salpimentar el lomo y dorarlo en una sartén a fuego fuerte con un poquito de aceite. Retirar.
Calentar el resto del aceite y pochar la cebolla.
Agregar el ajo, mezclar bien. Mojar con el vino y dejar cocer 2 minutos. Incorporar el tomate con el laurel y cocer hasta que reduzca a la mitad. Salpimentar.
Reincorporar el lomo a la sartén, espolvorear con perejil picado y cocer 5 minutos. Servir con las patatas fritas o al horno.
