Receta de Empanadas tipo cóctel.
En esta receta vamos a realizar unas empanadas típicas colombianas pero, en este caso, en un tamaño más pequeño tipo cóctel, es decir, que se pueda consumir en un solo bocado. Estas son ideales para cualquier tipo de reunión o visita que tengas en casa, pues se realizan de 30 a 40 unidades, se congelan y solo tienes que freírlas antes de servirlas. ¿Te animas a cocinarlas? Pues sigue leyendo el paso a paso que en RecetasGratis.net te detallamos y aprende a preparar empanadas tipo cóctel.
El primer paso para realizar la receta de empanadas tipo cóctel es prealistar los ingredientes.
Pelas las patatas y corta en cuadros medianos, llévalas a una olla honda con suficiente agua que las cubra y cocina hasta que estén blandas para puré. Retíralas y resérvalas en un bol.
Ahora vamos a realizar el relleno de las empanadas. Para ello, lleva una sartén a fuego medio, agrega un poquito de aceite de girasol y adiciona la carne molida con un poco de sal, pimienta, orégano y comino. Sofríe hasta que se integren los ingredientes.
Una vez observes que la carne se va salteando agrega la salsa de soya, dos tazas de agua y un poco de ajo al gusto. Cocina hasta que se reduzca la salsa. Una vez observes que la carne está lista apaga el fuego.
Mezcla la carne salteada con las patatas o papas.
Mezcla bien todos los ingredientes hasta que se integren como se observa en la fotografía.
Forma bolas de tamaño medianos con la masa para empanadas.
Aplana con la ayuda de un plato cada una de las bolas que formamos en el paso anterior y rellénalas. Como estamos realizando empanadas tipo cóctel debemos tener en cuenta que son más pequeñas y, por tanto, es aún más compleja su preparación, ya que son más delicadas de hacer. Así pues, rellena con la ayuda de una cucharita y cierra con la ayuda de una máquina de empanadas como la que yo tengo, y si no dispones de ella utiliza un cortador.
Lo ideal es que las empanadas colombianas queden de este tamaño, si observas son de un bocado solamente en esta receta salen aproximadamente entre 25 y 30 empanadas, las cuales pueden consumirse entre 12 y 14 personas.
Lleva una sartén con suficiente aceite para freír a fuego medio, una vez caliente agrega cada una de las empanadas y fríelas. En función del tamaño de la sartén podrás adicionar entre 6 y 8 empanadas en total.
Retira las empanadas del aceite caliente y resérvalas sobre papel absorbente. Si deseas congelarlas lo ideal es no freírlas demasiado, mientras que si deseas consumirlas en ese instante retíralas cuando observes que toman un color moreno. En tal caso, debes vigilar la temperatura y estar pendiente de que no se quemen.
Sirve nuestras empanadas colombianas tipo cóctel calientes, lo ideal es acompañarlas con ají casero. Si deseas más recetas de empanadas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Empanadas tipo cóctel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
