Cómo preparar tu propio adobo de hierbas provenzales para el horno.
Quiero que sepas.
cómo preparar tu propio adobo de hierbas provenzales para el horno.
, ya que podrás utilizar esta mezcla en multitud de recetas de carnes, pescados, verduras y hortalizas cocinados en el horno.
Con el nombre de hierbas provenzales o en francés.
Herbes de Provence.
se alude a una.
mezcla de plantas y hierbas aromáticas que se combinan y secan.
para su uso en guisos y platos realizados en el horno. El nombre deriva de la zona mediterránea de donde proceden, concretamente la región de la Provenza, situada al sur de Francia.
A veces se utilizan estos términos culinarios como si fueran lo mismo pero en sentido riguroso no es lo mismo la mezcla de hierbas provenzales o de la provenza que las finas hierbas. La composición de ambas mezclas puede variar en función de cada casa o restaurante -o del fabricante si las compramos preparadas. En general las.
finas hierbas.
son el perejil, el cilantro, el cebollino, el perifollo o la albahaca, mezcladas en distintas proporciones según el gusto del que las prepare.
La composición de esta mezcla de aromáticas conocida como hierbas provenzales, también puede variar, aunque sus ingredientes más habituales son el.
tomillo, el orégano, el romero, la mejorana, la albahaca, y otras como los brotes del hinojo, el perifollo, el estragón o el laurel.
, que también suelen utilizarse para este adobo.
Mientras que cuando preparamos un.
bouquet garni.
, utilizamos hierbas frescas que atamos en un paquetito para usarlo en caldos y guisos,.
cuando queremos preparar un adobo de hierbas provenzales para el horno.
, utilizamos hierbas secas, con las que impregnaremos las carnes o pescados y las verduras que queramos condimentar.
Para.
elaborar el adobo, usamos las siguientes proporciones.
: 30 g de orégano, 20 g de tomillo, 20 g de romero, 10 g de estragón, 30 g de albahaca. A estas hierbas les podemos añadir ajo en polvo, sal y pimienta, si queremos conseguir que el adobo lleve incluida también la sazón del ingrediente que queremos condimentar. En otras preparaciones también se incluye la lavanda en pequeñas cantidades.
Una vez mezcladas las hierbas en un bol, se pasan a un molinillo en el que se trituran juntas y la mezcla o adobo de hierbas provenzales se.
guarda en un frasco hermético, listas para cuando las queramos utilizar.
, de acuerdo a lo que os cuento en el apartado siguiente.
Son.
muchas las aplicaciones que tienen las hierbas provenzales.
en la cocina. En particular, es habitual su uso para condimentar.
carnes.
como el redondo de ternera, la espaldilla y otras piezas que se asan para que tomen su sabor. En las aves, el uso de un buen adobo de hierbas provenzales aporta gran sabor al pollo.
También es frecuente.
espolvorear un buen pellizco.
de estas hierbas provenzales sobre.
pescados al horno.
, para aromatizarles de forma especial, o utilizarlas como elemento sazonador para recetas de verduras al horno como en el caso de estos.
tomates cherry asados a las hierbas provenzales.
ideales para servir como guarnición.
Las.
patatas asadas.
también toman un sabor estupendo si se les incluye un poco de este adobo de hierbas provenzales mezclado con mantequilla para conseguir un sabor intenso y perfumado. También puedes darles ese toque usando una.
mantequilla compuesta de hierbas.
.
Otros platos que puedes hacer en el horno usando las hierbas provenzales.
son las pizzas que se aromatizarán de forma intensa con esta mezcla de hierbas y también los platos de pasta en cuya.
salsa de tomate.
puedes añadir una cucharadita de este adobo para descubrir cómo cambia su sabor.
En todo caso, ahora que sabéis.
cómo hacer un adobo de hierbas provenzales para el horno y cómo utilizarlo.
, solo falta que lo llevéis a la práctica y disfrutéis más a menudo de este excelente condimento para carnes, pescados y hortalizas.
Cómo conservar las hierbas aromáticas.
Cómo hacer un bouquet garní paso a paso.
iStockPhoto/GeorgeT.
|.
iStockPhoto.com/liligraphie.
|.
iStockPhoto.com/siur.
|.
iStockPhoto.com/hiphoto40.
|.
iStockPhoto.com/PrudencioAlvarez.
