Bolitas de patata al estragón para acompañar los platos de pescado, la mejor receta de guarnición.
Cuando preparo platos de pescado me cuesta más encontrar con qué guarniciones servirlo sin recurrir siempre al arroz cocido. Por eso quiero contaros cómo hacer estas.
bolitas de patata al estragón.
para acompañar los.
platos de pescado.
, ya que a mí me han solucionado muchas veces la papeleta.
Además cuando se acercan los días de vacaciones y podemos tener más invitados o familiares a comer, vienen muy bien este tipo de preparaciones para no tener que pensar en el último momento con qué completar un menú y poder dedicar más tiempo a lo más importante. Y de paso luego os voy a contar un.
truco para adelantar trabajo.
en esta receta y no desperdiciar nada de patata.
El estragón es una hierba con un aroma muy particular y muy fresco, que va estupendamente con el pescado, por ejemplo con un.
salmón en salsa cremosa.
, y también dará vidilla a un picoteo en forma de.
cebiche de berberechos.
. Pero igualmente marida bien con las aves, como vemos en un rico.
pollo al estragón.
. Y es un ingrediente clave de la.
salsa bearnesa.
.
Comenzamos pelando las patatas y lavándolas bien. Después, tenemos que preparar las bolitas, que obtendremos con un.
utensilio llamado sacabolas.
, una especie de cucharilla con forma de media esfera que se utiliza para hacer bolitas de fruta que encontraréis sin problema en cualquier supermercado o ferretería.
Con cuidado vamos sacando bolitas, mientras las.
patatas.
quedan llena de agujeros como un queso emmental. Lo que yo suelo hacer es preparar bolitas el día que quiero hacer una tortilla de patatas o un puré y preparo ese día 10 patatas, obteniendo bolitas para una buena temporada. Esas bolitas,.
las congelo en una bolsa.
y con las patatas agujereadas bien picadas, preparo la tortilla o el puré para no desperdiciar nada.
Para hacer nuestras patatas de guarnición, añadiremos un chorreón de aceite de oliva sobre las patatas y las espolvoreamos de sal y de un buen.
pellizco de estragón picado o si no tenemos, de hierbas provenzales.
. Ponemos una sartén con dos o tres cucharadas de aceite al fuego y mientras se calienta, removemos las patatas para repartir bien las hierbas.
Doramos a fuego medio las patatas.
dándoles vueltas hasta que tomen color por todos los lados y entre tanto vamos picando el.
estragón.
que echaremos sobre las patatas una vez las hayamos sacado de la sartén, para que su aroma se sume al de las hierbas que han pasado por la fritura.
Las mejores recetas de Directo al paladar (Cocina).
Estas.
bolitas de patata al estragón para acompañar los platos de pescado.
son excelentes también a la hora del aperitivo, aunque yo las suelo utilizar para servir con.
pescados a la sal.
o.
al vapor.
, complementando su sabor. Si en lugar de hacerlas con estragón, utilizáis tomillo y romero, pueden serviros también para acompañar carnes.
Receta de pollo en salsa de cava y estragón con champiñones.
Cómo preparar tu propio adobo de hierbas provenzales para el horno.
