Receta de Trenza de hojaldre con chocolate y nueces.
Este trenza de hojaldre con chocolate y nueces que comparto con RecetasGratis es un postre ideal para sacarnos de un apuro. Es sencillo y rápido, solo hay que tener una masa de hojaldre, chocolate y frutos secos, con esto podremos realizar este rico postre en forma de trenza de chocolate y nueces.Estos rollitos de hojaldre rellenos de chocolate y nueces son un bocado crujiente y con el rico sabor del chocolate y las nueces, tienen un contraste muy bueno.
Preparamos los ingredientes para hacer la trenza de hojaldre rellena.
Ponemos en un bol el chocolate picado y 3-4 cucharadas de nata líquida. Lo ponemos al microondas 2 minutos a 600 o hasta que quede todo deshecho.
Estiramos la masa de hojaldre y con el chocolate derretido la cubriremos.
Ponemos por encima las nueces picadas.
Enrollamos el hojaldre relleno de chocolate y nueces.
Cortamos el rollo por la mitad y sellamos los bordes.
Cortamos por el medio cada rollo sin llegar hasta el final.
Enrollamos las dos partes como si fuera una trenza de chocolate y nueces.
Pintamos el hojaldre con el huevo batido. Metemos al horno con calor arriba y abajo a 180 ºC. Unos 20-30 minutos según el horno.
Cuando esté la trenza de hojaldre con chocolate y nueces lista la sacamos del horno. ¡Dejamos enfriar y listo! Un postre rico y sencillo. Para ver más, no dudes en visitar mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Trenza de hojaldre con chocolate y nueces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce.
