Recetas de salsas para pescado.
Las salsas son los aliados perfectos para resaltar el sabor del pescado, añadiendo frescura, acidez o cremosidad para transformar un plato simple en una experiencia culinaria excepcional. Una salsa de pescado de calidad debe ser equilibrada, cuidando la suavidad y delicadeza de este ingrediente, utilizando ingredientes frescos y de alta calidad para realzar su sabor natural. Por ello, te ofrecemos una selección especial de recetas que cumplen con estos estándares, adaptadas a diferentes tipos de preparaciones y variedades de pescado.Ven y descubre junto a RecetasGrati, las mejores recetas de salsas para pescado. ¡Te harán chuparte los dedos!
Cuando prepares pescado a la plancha, este aderezo ligero y fresco realzará su sabor sin opacarlo. Además, su textura granulada contrastará agradablemente con la suavidad de esa proteína. Por ello, la consideramos un imprescindible en todo buen recetario de salsas para pescado a la plancha.Ingredientes1 manojo de perejil fresco2 dientes de ajos50 mililitros de aceite de girasol1 pizca de salPrepara esta salsa para pescado a la plancha fácil siguiendo los pasos de nuestra receta de salsa provenzal. Combina bien con la lubina, la dorada, el lenguado, el besugo y otros similares. ¡Sigue leyendo, vamos a por más salsas fáciles para pescado!
Consejo:  también funciona con salmón o trucha, aunque quizás no resalte tanto su sabor.
Esta salsa para acompañar pescado al horno es muy versátil y complementa diferentes preparados. En pescados a la plancha realza su sabor y agrega intensidad, mientras que en fritos también es adecuada, aunque la textura crujiente puede competir con ella.Ingredientes3 tomates1 cabeza de ajos2 ñoras20 gramos de almendras tostadas20 gramos de avellanas tostadas1 rebanada de pan tostado250 mililitros de aceite de oliva80 mililitros de vinagre1 pizca de salSi quieres aprender cómo hacer salsa para pescado, sigue el paso a paso de nuestra salsa romesco tradicional. ¡Un toque gourmet!
Esta salsa para pescado frito tiene sabor dulce y afrutado, aprovechable también para pescado horneado. Esta preparación puedes disfrutarla como aderezo o como una salsa para mojar el pescado. ¡Es una combinación deliciosa y refrescante!Ingredientes1 mango grande1 pimiento rojo1 cebolla roja3 limonesSal al gusto½ jalapeño o el ají de tu preferencia1 rama de culantroSi quieres disfrutar de su sabor, sigue los pasos de nuestra salsa de mango. ¡Un toque tropical para tus pescados!
Esta salsa sencilla para pescado tiene sabor fuerte y aromático que complementa perfectamente el sabor suave y delicado de esa proteína. Además su aporte en aceite proporciona jugosidad al pescado, siendo ideal para preparados al horno o a la plancha.Ingredientes25 gramos de perejil1 diente de ajo125 mililitros de aceite de oliva1 pizca de salPrepara este condimento fácil siguiendo el paso a paso de la salsa de ajo, perejil, aceite y sal. Esta es la mejor salsa para pescado al horno cuando quieres acompañar salmón, bacalao o lubina. ¡Seguro que sorprenderás a tus invitados con este delicioso condimento!
Esta salsa para pescado con vino blanco aporta un toque ácido y fresco que realza el sabor sin opacarlo. Se le considera parecida a la salsa holandesa y una variante de la bearnesa, diferenciándose de ellas por la incorporación del tomate, que aporta un toque de color al plato. Esta salsa fácil para pescado combina bien con salmón, trucha, merluza, bacalao y dorada.Ingredientes2 yemas200 gramos de mantequilla5 cucharadas soperas de vino blanco1 trozo de cebolla dulce1 pellizco de sal1 pellizco de pimienta1 rama de estragón pequeña o estragón seco al gusto2 cucharadas soperas de salsa de tomate1 chorro de aceite de olivaResalta el sabor de tus preparaciones a base de pescado siguiendo los pasos de la salsa choron. Esta receta y otras salsas para acompañar pescado de este tipo pueden transformar plato común en una experiencia gourmet. ¡Tenlo muy en cuenta!
Consejo: ideal para pescado al horno o frito.
La sriracha es un condimento tailandés picante y aromático que proporciona un toque de calor y complejidad al pescado. Esta salsa para acompañar pescado al horno puede utilizarse también para acompañar pescado al horno, a la plancha o frito, resaltando su frescura y añadiendo más sabor.Ingredientes4 chiles picantes amarillos y rojos4 dientes de ajo2 cucharadas soperas de miel pura3 cucharadas soperas de tomate frito2 cucharadas soperas de vinagre de manzana3 cucharadas soperas de soja liquidaSi eres apasionado del picante, date gusto de seguir los pasos de la exótica salsa sriracha. Sigue leyendo, aún quedan interesantes propuestas en nuestro apartado final de recetas de salsas para pescados.
Si queremos sorprender a nuestros comensales, siempre es bueno tener a mano un selecto pero variado grupo de recetas de salsas para pescado elegidas para varios tipos de ocasiones y preparaciones. Pensando en ello, aquí te dejamos diferentes salsas para pescado para que tengas más opciones para escoger:Salsa de cilantroSalsa tártara caseraSalsa de pimientos del piquilloSalsa de mango habaneroSalsa bearnesa.
Si te ha gustado el artículo Recetas de salsas para pescado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ideas para condimentar.
