Receta de Torta de plátano maduro.
Hay muchas variantes para las tortas de plátano, la que te presentamos a continuación esta hecha con plátanos maduros, perfecta para darle uso a las bananas que están a punto de dañarse. La torta de plátano maduro es perfecta para toda la familia y en especial para los niños por su dulce sabor y su textura suave y jugosa.
Para empezar a preparar la torta de plátano maduro hay que triturar los plátanos maduros hasta formar un puré.
Con una batidora ir incorporando la leche, la harina por partes y los huevos hasta que se integren por completo.
Retirar la batidora y agregar el resto de los ingredientes, sigue batiendo manualmente hasta conseguir una crema compacta.
Engrasa un molde refractario para horno y vierte la mezcla por completo en él. Cocina a 180º por 30 minutos aproximadamente.
Deja que repose un poco la torta de plátano maduro y sirve con una bola de helado o decora con un poco de fruta natural.
Si te ha gustado la receta de Torta de plátano maduro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
