Receta de Galletas caseras sanas.
Si te gustan mucho las galletas, pero en ocasiones no te atreves a tomarlas porque quieres cuidar tu dieta con productos sanos y equilibrados, ¡aquí traemos la solución! Se trata de unas galletas caseras sanas hechas con harina y azúcares integrales para mantener el sabor sin descuidar la línea.Para hacer esta receta te recomendamos utilizar panela porque es el azúcar menos refinado y, por tanto, más saludable. No obstante, también puedes hacer las galletas sanas sin azúcar o con edulcorante. Sigue en RecetasGratis y comprueba lo fácil que es esta receta. Aprende cómo hacer galletas caseras sanas y toma un snack totalmente saludable.
Bate el huevo hasta que esté muy espumoso y adquiera una textura cremosa. Entonces, añade poco a poco y sin dejar de batir el aceite. Puedes usar unas varillas eléctricas o manuales.
Truco: Precalienta el horno a 180 ºC.
Incorpora las semillas variadas, las pasas, la panela y bate insistentemente hasta que se integre todo por completo. Te recomendamos hacer este paso con varillas manuales, una espátula o cuchara de madera. Puedes hacer tus galletas saludables con las semillas que más te guste, como semillas de sésamo, de calabaza... Así mismo, si quieres puedes eliminar las pasas y sustituirlas por copos de avena, por ejemplo, o chispas de chocolate negro sin azúcar.
Añade la mitad de la harina de avena tamizándola directamente sobre la masa. Intégrala y agrega la mitad restante tamizada con la levadura química (polvos de hornear). Sigue mezclando hasta que se integre por completo la harina y quede una masa espesa que puedas moldear con las manos.Si no tienes este tipo de harina, puedes hacer harina de avena casera con este receta.
Truco: Puedes usar otro tipo de harina integral.
Saca la masa y amásala durante 5 minutos aproximadamente. Si precisa más aceite (la masa está muy seca) o más harina de avena (la masa está muy húmeda) puedes añadirla ahora. El punto de la masa debe de ser muy manejable y para nada pegajosa. Una vez ya amasada, da forma a tus galletas. Nosotros hemos optado por hacer unas galletas sanas y fáciles, sin necesidad de estirar la masa ni de usar moldes. Hemos cogido pequeñas porciones, hemos formado un cilintro alargado y fino y lo hemos enroscado. Una vez hechas tus galletas, colócalas en la bandeja de horno forrada con el papel sulfurizado.
Hornea las galletas durante 15 minutos colocando la bandeja a media altura. Intenta vigilar el horno para que no se te quemen las galletas, ya que en función del tipo de horno pueden tardar más o menos. No suelen dorarse demasiado. Deja que se enfríen sobre una rejilla durante media hora y ya podrás comerlas. Esta receta de galletas caseras sanas es fácil, deliciosa y saludable, ¿qué más se puede pedir? Puedes comerlas durante el desayuno con tus frutas favoritas o la merienda con algún jugo natural. No te pierdas nuestra selección de Jugos de frutas para adelgazar.
Si te ha gustado la receta de Galletas caseras sanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Galletas sanas.
Las galletas fit pueden ser consumidas por personas que practican algún tipo de deporte o personas que desean cuidar su línea pero que de vez en cuando les gusta darse algún capricho, estas galletas llevan ingredientesnaturales y sanos, las semillas aportan oligoelementos esenciales para nuestra salud, y la avena es muy saludabley es el cereal de grano cargado con fibra, proteínas y nutrientes como el hierro, magnesio, potasio, selenio, ácido fólico y ácidos grasos omega-3, si quieres aumentar los beneficios de la avena, sólo tienes que añadir frutos secos, frutas o especias.
