Receta de Tarta de queso americana.
La tarta de queso americana es un postre muy famoso, de hecho lo podemos conseguir y saborear en cualquier parte del mundo, pero si no podemos viajar, también lo podemos preparar en casa con esta receta fácil y práctica.La clásica base de galletas y una crema de queso cocinada al horno, ¡una delicia! Como siempre, el toque final del auténtica New York cheesecake es la mermelada de arándanos, pero si quieres cambiar este detalle, eres libre para hacerlo, así que no pongas excusas y vamos ya ¡a cocinar!
Alistamos todos los ingredientes y encendemos el horno para precalentarlo a 180 ºC.Teniendo esto listo, empezamos por hacer la base para la tarta de queso. Para ello, coge las galletas y tritúralas con la batidora hasta que queden bien finas, casi hechas polvo. Añade la mantequilla blanda y mezcla bien hasta que consigas una masa homogénea y uniforme.A continuación añade la masa a un molde desmontable especial para repostería y presiona con los dedos sobre el fondo y las paredes hasta que quede una capa uniforme. Hornea la masa durante unos 15 minutos aproximadamente.Retira la base de la cheesecake del horno y sube la temperatura a unos 200 ºC.
Acto seguido toca hacer la crema de queso. Entonces, bate el queso unos 30 segundos, ve añadiendo y batiendo el azúcar, la harina, la ralladura, la vainilla, los huevos, las yemas y por último la nata.Cuando tengas una mezcla completamente integrada y homogénea, la viertes en el molde e introduces en el horno.
Pasados los primeros 15 minutos de cocción del cheesecake, se baja la temperatura del horno a 100 ºC y continuamos con la cocción durante 1 hora.Luego, apaga el horno y deja la tarta dentro durante una hora más con la puerta del horno entreabierta.
Finalmente, saca la tarta de queso americana del horno y deja enfriar a temperatura ambiente. Desmolda y cúbrela al gusto con mermelada de arándanos o mermelada de frutos rojos.Reserva en la nevera un par de horas y ya está lista para degustar.
Espero que te haya gustado y te atrevas a preparar la receta de la auténtica New York Cheesecake con RecetasGratis y recuerda que siempre puedes darle tu toque personal a esta rica tarta de queso americana, añadiendo el topping que más te guste, como dulce de leche por ejemplo.¡Esperamos tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Tarta de queso americana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
