Receta de Hamburguesas de quinoa y remolacha.
Las hamburguesas de quinoa y remolacha que voy a preparar en RecetasGratis son una opción rápida y saludable para tus almuerzos y cenas. Vamos a utilizar la quinoa y la remolacha (o la beterrada canaria) para la base, pero también añadiremos algunas especias para darles sabor, cacahuetes para darles un toque crujiente y avena para que la masa se pegue. Quedan unas hamburguesas de quinoa y remolacha veganas deliciosas con una textura suave y con un color precioso. Lo bueno es que si no quieres cocinarlas enseguida puedes congelarlas y cocinar en otra ocasión.
Introduce en el vaso de la batidora los cacahuetes y la avena en copos. Bate a velocidad alta hasta que quede una especie de harina, aunque no hace falta que los cacahuetes se trituren del todo.
Corta remolacha y la cebolla en trozos e introdúcelas en el vaso de la batidora. Añade también el ajo en polvo, el comino y bate otra vez hasta que quede una mezcla homogénea.
Pasa la mezcla de la batidora a un bol y añade la quinoa cocida, remueve para integrar bien los ingredientes.
Coge porciones de masa con las manos y forma las hamburguesas de remolacha y quinoa.
Truco: Puedes hacerlo con la ayuda de un molde especial para las hamburguesas como he hecho yo.
Cocina las hamburguesas de quinoa y remolacha en una sartén o plancha con aceite caliente por ambos lados hasta que se doren un poco o al horno durante 20-30 minutos a 180 grados.Entra en mi blog Vegspiration y descubre una gran variedad recetas de hamburguesas veganas de las que dispongo.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesas de quinoa y remolacha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quinoa.
