Receta de Pollo cantonés.
El pollo cantonés es el típico pollo agridulce chino, hecho a base de la mezcla de salsa de soja y azúcar. Su preparación es más fácil de lo que piensas y el resultado, un plato de pollo en salsa irresistible. Quédate en RecetasGratis.net y ponte a innovar en la cocina con esta fabulosa receta.
Para empezar a preparar el famoso pollo cantonés, lo primero que debes hacer es partir los mulos de manera que queden trozos pequeños.Esta receta de pollo en salsa la puedes hacer con cualquier tipo de pieza de pollo, recomendamos usar muslos porque son mucho más jugosos, pero puedes usar a las o pechugas, siempre y cuando puedas picarlas en trozos pequeños.
Calienta una sartén con un hilo de aceite y cuando esté bien caliente, coloca el pollo para sellarlo por todos lados.
A continuación, añade un buen chorro de salsa a la sartén junto con un poco de azúcar. Las cantidades nunca son exactas, ya que estas dependen de la cantidad de dulce que queramos tenga el pollo, es decir que puedes echar más o menos, de cualquiera de estos ingredientes, al gusto.
A continuación, añade la cebolla troceada en gajos y cocina el conjunto a fuego lento y tapado hasta que la salsa espese y el pollo esté bien hecho.
Sirve el pollo cantonés recién hecho y acompaña con un poco de arroz blanco. Y si te llama la atención este tipo de comida también puedes probar la ternera con setas estilo chino o el también famoso, pollo agridulce.
Si te ha gustado la receta de Pollo cantonés, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
