Receta de Tortilla de patatas en freidora de aire.
¿A quién no le gusta una buena tortilla de patatas? Pues bien, si la cocinamos más saludable mejor todavía. Por ello, puedes elaborar una rica tortilla de patatas en freidora de aire sin aceite y más ligera que la tradicional que se hace con bastante cantidad de aceite. Asimismo, las freidoras de aire son una gran solución cuando tenemos que comer con poco aceite o queremos comer más ligero.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tortilla de patatas en freidora de aire. ¡A cocinar!
Para preparar la tortilla de patatas en airfryer, primero pela las patatas, córtalas en rodajas finas y colócalas en un bol cubiertas de agua unos 15 minutos, para que suelten el almidón y así queden más tiernas.
Truco: cuanto más finas sean las rodajas de patata antes se cocinarán.
Escurre bien las patatas del agua, pásalas a la cubeta de la freidora o las puedes poner en un bol de la medida de tu freidora, añade una o dos cucharadas de aceite de oliva y un poco de sal, mezcla bien todo. A continuación, cierra la freidora y pon a 180 ºC unos 30 minutos, cada 10 minutos abre la freidora para remover las patatas y que se hagan bien y así controlas como quedan de tiernas las patatas, si ves que hace falta le pones unos minutos más. Si quieres añadir una cebolla, pícala finita. A los 15 minutos de cocinarse las patatas, abre la cesta de la freidora y añade la cebolla, se cocinará junto con las patatas.
Truco: el tiempo de cocinado puede variar según la freidora y la cantidad de ingredientes.
Bate los huevos en un bol, añade un poco de sal y añade las patatas ya cocidas. Mezcla todo bien.
Pon la mezcla en la cubeta o en un molde apto para la freidora. Pon la freidora a 140ºC unos 10-12 minutos. Vuelca la tortilla con mucho cuidado en un plato, queda muy jugosa y, si la quieres más hecha, vuelve a introducirla unos minutos más, según como te guste. Puedes darle la vuelta para que se haga un poco más por el otro lado.
Cuando esté la tortilla de patata en la freidora de aire, retira y sirve calentita. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de patatas en freidora de aire, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
Más recetas en freidora de aire.
Si quieres conocer más recetas en freidora de aire para incorporar en tu menú semanal, no te pierdas estas elaboraciones:Bizcocho en freidora de airePizza en freidora de aireCroquetas en freidora de aireAlitas de pollo en freidora de aire.
