Receta de Empanadas de batata y queso.
Temprano en la mañana, lo primero que te despierta es el olor del desayuno... Jugo fresco, café y… ¡unas ricas empanadas caseras! pero si a ti lo que te despierta es la alarma antes de oler un rico desayuno tendrás que prepararlo.El desayuno es la comida más importante de día aunque suene a cliché. Las primeras horas del día representan para el organismo un momento clave en muchos aspectos, por ejemplo, el cuerpo necesita carbohidratos y proteínas para iniciar el día porque si no el organismo toma de los músculos lo que necesita metabolizar.También es cierto que algunas veces los desayunos se hacen repetitivos por falta de tiempo o de creatividad y allí es donde entramos nosotros con RecetasGratis, para ofrecerte un mundo de posibilidades y darle alegría a la primera comida del día.Entonces presta atención a esta receta empanadas de batata con queso, una versión de la clásica empanada altamente recomendable ya que se trata de unas empanadas sin gluten, aptas para clíacos, además de ser un bocado exquisito.
Para cocinar las batatas, colócalas en un cazo con suficiente agua y deja hervir. Recuerda no cocinarlas en exceso ni dejarlas crudas, pues eso perjudicaría la elaboración de la masa de empanadas caseras. Lo ideal es vigilar la cocción hasta que estén tiernas, comprobando al pinchar las batatas con un tenedor. Espera entre 20 y 30 minutos aproximadamente.
Truco: Si las batatas son muy grandes, pícalas en cuatro. Así se cocinarán más rápido.
Escurre las batatas dentro de un colador retirando todo el exceso de líquido y humedad.Las batatas se conocen por muchos otros nombre dependiendo del país, así que si no te suena familiar el nombre batata, tal vez las conozcas por patata o papa dulce, camote o boniato.
A continuación, retira la piel de las batatas y tritura hasta conseguir un puré. Puedes hacerlo con ayuda de un tenedor o un pasa purés.
Cuando ya lo tengas, crea con este puré de boniato una especie de volcán y vierte la maicena junto con el huevo en el centro. Amasa hasta que todos los ingredientes se integren por completo.La maicena es un tipo de harina fina hecha con fécula de maíz, en principio esta harina no tiene gluten, pero siempre es mejor revisar las indicaciones del fabricante para asegurarnos que no haya contaminación cruzada o similares.
Crea varias bolas con la masa, cada una será una empanada. Con esta cantidad de ingredientes debería alcanzarte para preparar 3 empanada de queso grandes.
Para armar las empanadas, cubre con un plástico la mesa de trabajo, coloca la bola en el centro y aplasta la masa hasta lograr algo semejante a un circulo.Rellena las empanadas venezolanas con una buena porción de queso, colocándolo como se ve en la foto, en forma de hilera, y sin tocar los bordes de la masa.
Con mucho cuidado de no romper la masa, cierra la empanada de queso. El plástico ayudara a facilitar el trabajo. Entonces, junta los bordes del circulo hasta formar una medialuna.Utiliza un plato hondo para cortar la forma y luego separa el plástico, retira la empanada y reserva la masa restante para hacer el resto de empanadas.
Con antelación prepara una sartén con aceite y deja calentar por un rato a fuego medio. Con mucho cuidado coloca las empanadas de queso dentro de la sartén y fríe por ambos lados durante 5 minutos.Debes observar que queda dorada y ligeramente crujiente.
Entre las recetas con batata, boniato o camote, las empanadas de batata y queso se llevan un puesto de honor. Su sabor semi dulce causa sensación entre los comensales y te aseguro que volarán de la mesa.Para acompañar, te propongo preparar un poco de guasacaca venezolana o una salsa de tomate picante. Te invito aprobar esta receta de empanadas caseras y compartir una foto de tu creación.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de batata y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
