Receta de Crema de nécoras con Thermomix.
Lo mejor de la receta de crema de nécoras es que puedes seguir este mismo procedimiento para hacer cualquier tipo de crema de crustáceos o mariscos con tu Thermomix. Aprovecha tu robot de cocina y aprende paso a paso a preparar una increíble crema de intenso sabor, perfecta para la época de otoño-invierno. La crema de nécoras con Thermomix te encantará y seguro que a tus invitados también, así como el resto de recetas que puedes encontrar en mi blog Sabor en Cristal.
Una vez hayas alistado todos los ingredientes, el primer paso será trabajar las nécoras. Quítale el caparazón el crustáceo y pártelas por la mitad. Coloca todo en el vaso de la Thermomix y programa por 10 segundos a velocidad 5.
A continuación, añade 500ml de agua al vaso y vuelve a programar la Thermomix por 1 minuto, en modo varoma, con velocidad 4. Pasado este primer minuto, repite el modo varoma pero baja la velocidad a 2 por 14 minutos más.
Pasa las nécoras trituradas por un calador y reserva el caldo aparte. Limpia muy bien el vaso de la Thermomix.
Troceamos la cebolla, el puerro y la zanahoria y las añadimos al vaso ya limpio junto con el aceite. Programamos la Thermomix 4seg / Vel4. Cuando haya terminado este proceso añadimos sal y mantequilla y volvemos a programar en modo varoma por 6min / Vel1.
A continuación, incorpora la harina alrededor de las cuchillas del vaso. Mantén el modo varoma y programa la Thermomix por 2min / Vel1. Luego le tocará el turno al tomate y el brandy, en modo varoma por 7min / Vel1.
Truco: Recuerda quitar el cubilete en la boca del vaso para que el alcohol se evapore sin problemas.
Para terminar con la crema de nécoras, añade al vaso el caldo reservado y programa primero 15 seg/ Vel5. Pasados estos primero segundos, programa la Thermomix a 100º de temperatura por 7min/ Vel3.
Deja reposar la crema unos minutos para que baje un poco la temperatura y entonces programa por 1min/ Velocidad progresiva 5-10. Entonces añade el resto del agua y programa por 4min / 100º / Vel1.
Truco: La cantidad de agua dependerá de lo espesa o suave que prefieras la crema.
Sirva la crema de nécoras con Thermomix recién hecha, bien caliente, y acompaña con un poco de pan tostado. Otras deliciosas cremas que puedes preparar con tu Thermomix son la crema de espárragos blancos o la famosa sopa minestrone.
Si te ha gustado la receta de Crema de nécoras con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
