Solomillo de cerdo al horno con patatas.
El.
solomillo de cerdo.
es una.
carne tierna y poco grasa.
que, hecha al horno, es una de las maneras más ricas y sencillas de cocinarlo. Es una receta sencilla en la que la calidad de la carne es fundamental para conseguir un buen resultado. Simplemente tenemos que tener cuidado de no pasarnos en el tiempo de cocinado para que la carne no esté muy dura ni muy seca.
A continuación, os detallamos cómo preparar esta carne de la manera más fácil y con los ingredientes más básicos de la despensa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 344.
Ingredientes del solomillo de cerdo al horno con patatas para 4 personas.
3 patatas medianas.
1 pizca de sal.
Pimienta negra molida.
30 ml de aceite de oliva.
1 solomillo de cerdo de unos 500 g.
2 cebollitas.
40 ml de vino blanco.
200 ml de caldo de carne.
1 ramita de romero.
 Cómo hacer solomillo de cerdo al horno con patatas.
Encendemos el horno a 210 °C y comenzamos lavando, pelando y cortando 3 patatas. Las cortamos en panadera y no demasiado gruesas. Las vamos colocando en una fuente de horno y les añadimos 1 pizca de sal, un poco de pimienta negra molida al gusto y 30 ml de aceite de oliva.
 A continuación, colocamos 1 solomillo de cerdo encima de la cama de patatas, ponemos 2 cebollitas peladas cortadas a la mitad, añadimos 40 ml de vino blanco y 100 ml de caldo de carne, y reservamos los otros 100 ml para ir añadiendo durante la cocción si fuera necesario. Metemos la carne en el horno ya caliente dejamos que se haga durante unos 20 minutos iniciales.
 Durante su cocción, iremos vigilando la carne y si vemos que se queda muy seca. Pasados 20 minutos, sacamos la carne del horno y le añadimos un poco más del caldo que habíamos reservado. Horneamos la carne durante 10 minutos más.
 Pasados los 30 minutos de horno, retiramos el solomillo del horno y lo dejamos reposar unos minutos antes de servir. Tras el tiempo de horneado, la carne debe haber quedado completamente cocinada en su interior.
 Podemos presentar el solomillo de cerdo asado entero sobre una fuente con las patatas, decorado con una ramita de romero para cortarlo en la mesa al gusto de los comensales.
 Otra opción es cortarlo en medallones, más o menos gorditos según gustos, antes de sacarlo a la mesa.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentamos el horno, cortamos las patatas en panadera y las colocamos en una fuente. Salpimentamos y añadimos el aceite.
Añadimos el solomillo, las cebollitas, el vino y el caldo, y horneamos 20 minutos.
Pasamos 20 minutos si vemos que está seco, le añadimos un poco más de caldo.
Horneamos 10 minutos más, lo retiramos y lo dejamos reposar unos minutos.
Podemos servir el solomillo entero para cortarlo en la mesa.
También podemos presentar la carne ya cortada.
