Receta de Barriguitas de vieja.
Las barriguitas de vieja son unas frituras o buñuelos de calabaza típicas de Puerto Rico. Se llaman barriguitas de vieja por su forma redonda. Son unos dulces muy ricos, sencillos de preparar y muy de la época de calabazas. Tienen un dulce sabor a vainilla y se pueden comer para el desayuno o la merienda. Para hacer esta receta la calabaza es el principal ingrediente, hay que hacerla en puré, para ello se puede hacer cocida o al horno. Para terminar este dulce se puede rebozar en azúcar con canela o espolvorear con azúcar glass, aunque en algunas regiones se bañan con dulce de leche. ¡Tú decides! Solo quédate con RecetasGratis y descubre cómo hacer barriguitas de vieja en un instante.
Para hacer esta receta de barriguitas de vieja, pon a cocer la calabaza, se puede hacer en el horno a 180 ºC hasta que esté cocida o en el microondas. Ponla en trozos en un bol, tápalo con papel film y coce a máxima potencia 9-10 minutos según el microondas. Si no está cocida, déjala más tiempo.Cuando esté cocida cháfala bien con un tenedor.
Truco: podrías también triturarla, pero queda demasiado líquida.
Pon la calabaza en puré en un molde. Añade el azúcar, la canela, la vainilla y el huevo, mezcla todo bien. Una vez está bien mezclada, ve añadiendo la harina junto con la cucharadita de levadura, mezcla hasta que quede una masa espesa como un puré. La cantidad de harina puede variar, si queda líquida hay que ir echando más.
Cuando esté la masa, métela en la nevera unos 30 minutos para que repose.
Prepara una sartén honda, pon abundante aceite de girasol. Ponemos la sartén a fuego medio y, cuando esté caliente, con ayuda de una cuchara ve echando porciones de masa. Déjalas cocinar de 2-3 de minutos por cada lado, con cuidado de que no se quemen, han de quedar hechas por dentro. Fríe las barriguitas de vieja por tandas hasta que estén todas listas.
Ve sacándolas y déjalas en un plato con papel de cocina para que suelten el aceite que sobra.
Una vez estén todas, pon las barriguitas de vieja caseras en una fuente de servir, espolvorea con azúcar glass por encima, sirve y disfrútalas templadas.
Si te ha gustado la receta de Barriguitas de vieja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
Barriguitas de vieja - Sugerencias y otras recetas.
Si quieres hacer las barriguitas de vieja más dulces, puedes bañarlas en dulce de leche casero en vez de azúcar glass, ¡perfectas para los más golosos! Y si quieres conocer otras recetas con calabaza ideales para la temporada, entonces no puedes dejar de aprovechar algunas de nuestras preparaciones favoritas:Lasaña de calabazaCroquetas de calabazaPay de calabazaGalletas de calabaza.
