Receta de Pastel judío de manzana.
Este pastel judío de manzana que comparto con RecetasGratis no contiene lácteos, ya que en lugar de mantequilla se prepara con aceite de oliva. Esta torta de manzana para Pesaj, se conoce con el nombre de judía porque sirve para celebrar la festividad que conmemora la liberación del pueblo hebreo de la esclavitud del Antiguo Egipto.Además, esta torta judía contiene una capa secreta de manzanas con sabor a canela, así que es mucho más sabrosa que otras recetas. No dejes de probarla y visitar mi blog La Cocina de Catina para conocer muchos más postres deliciosos.
Lo primero que haremos para preparar este pastel judío de manzana es precalentar el horno a 180 grados. A continuación, engrasar un molde redondo de 18/20 centímetros (yo utilizo un spray para engrasar con muy buenos resultados).Poner en un cuenco la mitad del azúcar, de la canela y de la vainilla y mezclarlo todo con las rodajas de manzana. Después cubrir el cuenco con papel film y reservarlo.En otro cuenco repetir el proceso con los dados de manzana y la otra mitad de los ingredientes para las manzanas.
Después mezclar en un cuenco el azúcar, la harina tamizada, la levadura en polvo y la sal.Mezclar en otro cuenco el aceite, el extracto de vainilla, el zumo de naranja y los huevos con la batidora a media potencia. Verter la mezcla de la torta de manzana judía líquida sobre los ingredientes secos y mezclarlo todo bien.Repartir la mitad de la masa pastel para Pesaj en el molde y colocar las rodajas de manzana sobre la masa. A continuación echar la otra mitad de la masa por encima, alisar la superficie y colocar los dados de manzana por encima de manera uniforme. Cubrir el pastel judío de manzana con papel de aluminio y perforar en varios puntos. Dejar cocer el pastel en el horno durante una hora, retirar el papel de aluminio y dejar cocer otros 20 o 30 minutos o hasta que al insertar un palillo en el centro, este salga limpio.
Una vez listo, retirar el pastel judío de manzana del horno, dejarlo enfriar durante 10 minutos y desmoldarlo sobre una rejilla.Para hacer el glaseado de esta torta de manzana judía calentamos la confitura de albaricoque en un cazo con un poco de agua hasta que adquiera una consistencia de almíbar. Pasamos por un colador y untamos por encima el pastel para Pesaj, ¡y listo!.
Si te ha gustado la receta de Pastel judío de manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
