Receta de Galletas de fútbol con fondant.
El fondant es una pasta de azúcar ideal para trabajarla en decoraciones tanto de pasteles como de galletas. En este caso aprenderemos a decorar galletas con forma de balón de fútbol, ideales para sorprender a los pequeños de casa después de un gran partido o para animar una fiesta de cumpleaños con motivos futboleros.
Hacer galletas con forma de balón de fútbol es muy fácil. Sólo necesitamos un par de cosas, recuerda que puedes hacer fácilmente el fondant con nubes de azúcar y algo de colorante. Las galletas también puedes hacerlas en casa con ayuda de los niños.
Teniendo el material listo, lo primero que debes hacer es estirar el fondant de ambos colores, dejando una capa fina. Corta un círculo blanco del mismo tamaño de la galleta y un pentágono con la pasta de color negro.
Recuerda que para que el fondant quede bien pegado debes cubrir la galleta con una poco de agua. puedes ayudarte con un pincel de cocina.
Inmediatamente después, ajusta el círculo blanco en la galleta y corrige los bordes con los dedos si es necesario. Coloca también la pieza negra en el centro, ligeramente ladeada hacia un lado, como se ve en la foto.
Con la ayuda de una lápiz de moldear, haz líneas rectas desde cada una de las puntas de la figura negra. Guíate por la fotografía, es muy fácil. Luego, pega pequeños triángulos negros al final de cada línea. Retira los sobrantes con ayuda del lápiz.
Repite la operación y haz tantas galletas como desees. El proceso es muy fácil y con estas galletas de fútbol con fondant seguro que tanto tú como tus hijos se divertirán. Y si quieres puedes revisar el conjunto de galletas con motivos deportivos paso a paso.
Si te ha gustado la receta de Galletas de fútbol con fondant, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
