Receta de Pan de queso keto.
El pan de queso keto consiste en una elaboración ideal para preparar un bocadillo, para acompañar una hamburguesa o para presentar junto con cualquier plato de la dieta keto. Además, es un pan muy sencillo que combina con cualquier relleno que desees añadir. Los puedes hacer de la medida que quieras, sin embargo, en esta ocasión, hemos elaborado diferentes panes de queso de tamaño pequeño, pero puedes hacerlos a tu gusto. Incluso, puedes incorporar el queso que más te guste con especias, pimienta, pimentón dulce o picante, curry, etc.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan de queso keto. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo hacer pan keto? Para empezar con la receta fácil de pan keto, primero debes encender el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo. A continuación, adquiere un bol y añade harina de almendra molida.
Junto con la harina incorpora los 150 gr. de quesos, pueden ser de los que más te gusten, pero deben ser cremosos. Si solo te gusta uno, también puede ser o hacer tu propia mezcla de quesos. A continuación, mézclalos con la harina de almendra.
Añade los 2 huevos, el polvo de hornear y la goma xantana (opcional). También añade una pizca de sal, sin embargo, debes incorporar poca, ya que los quesos ya contienen sal. Si lo prefieres, también puedes añadir alguna especia, como por ejemplo: pimienta, pimentón, etc. Mezcla bien todos los ingredientes hasta que se forme una masa y estén bien incorporados todos los ingredientes.
Forma bolitas de queso keto con la masa, debes saber que se pueden hacer del tamaño que prefieras, ya que crecen poco en el horno. En nuestro caso, hicimos 7 bolas. A continuación, en un bol coloca un poco más de queso rallado e incorpora las bolas de pan keto fácil. Ayúdate con las manos para que queden pegadas las tiras de queso.
Coloca una bandeja de horno con una hoja de papel vegetal e incorpora las bolas de pan de queso. Introduce la fuente en la parte central del horno.
Deja el pan keto de queso unos 15-20 minutos o hasta que los panecillos de queso estén dorados. Cuando los observes dorados, retira del horno y deja enfriar, templados también están muy buenos. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pan de queso keto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Cómo conservar el pan de queso keto.
Para conservar el pan de queso keto, debes reservarlo en la nevera, ya que este se mantendrá mejor. Si lo deseas, también puedes congelarlo antes de cocinarlo. Asimismo, puedes realizar las bolas y congelarlas en bolsas. También puedes reservar el pan cuando salga del horno, tan solo debes dejarlo enfriar y, luego, congelarlo.Si estás llevando a cabo una dieta keto o cetogénica y quieres conocer más recetas de panes, no te pierdas estas elaboraciones deliciosas:Pan keto al microondasPan keto con harina de almendrasPan keto sin huevoPan de ajo ketoPan keto con harina de coco.
Fotos de Pan de queso keto.
