Agua de cebada.
La cebada es un cereal conocido por su composición rica en nutrientes como el magnesio, el manganeso, el selenio y vitaminas del grupo B, además se le considera un superalimento. Con este cereal puede prepararse la famosa agua de cebada que, además de tener beneficios para nuestra salud nutricional, es capaz de combatir enfermedades respiratorias, pues ayuda a reducir la inflamación en las membranas de los bronquios.Esta receta de agua de cebada que te traemos en RecetasGratis puede prepararse fácilmente con granos de cebada. Además, puedes añadir leche evaporada o leche condensada para endulzarla. Queda muy rica y es perfecta para usarla en preparaciones veganas o como una deliciosa cena casera. Sigue leyendo y descubre cómo hacer agua de cebada para las tardes calurosas mientras te contamos todos los beneficios y propiedades del agua de cebada.
Lo primero para preparar esta refrescante agua de cebada es lavar los granos. Remoja en un cuenco la cebada con agua y revuelve los granos para limpiarlos bien.
Cuela el agua sucia y repite este proceso las veces que necesites hasta que el agua salga limpia cuando cueles los granos.
En una olla con 2 litros de agua y la ramita de canela cocina la cebada hasta que esté tierna. Déjala unos 30 a 40 minutos a fuego medio-bajo para que no se evapore por completo.
Una vez apagada, deja enfriar el agua de cebada y cuélala. Ponle el azúcar o endulzante de tu preferencia y agrega el jugo de limón. Sirve con bastante hielo y ¡disfruta de esta deliciosa y refrescante bebida! Si no puedes consumir azúcar, entra a nuestro artículo Sustitutos del azúcar saludables para ver otras opciones de endulzantes.
Truco: Te aconsejamos no tomar más de 3 tazas de agua de cebada al día, pues puede irritar el estómago.
Si te ha gustado la receta de Agua de cebada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Té.
Para qué sirve el agua de cebada - Beneficios.
El agua de cebada es una conocida bebida por su alto valor nutritivo, el cual puede superar en ocasiones al del trigo. Además de los minerales que ya hemos mencionado, este alimento prebiótico contiene ácido fólico, vitamina K, fósforo, potasio, hierro, azufre, zinc y otros nutrientes. Entre los beneficios del agua de cebada tenemos:Ayuda a reducir el colesterol malo gracias a su contenido en fibras solubles. Protege y limpia las mucosas intestinales, así que ayuda a mejorar la digestión y tratar condiciones como la diarrea.Su fibra es un excelente aliado para tratar el estreñimiento y equilibrar la microbiota intestinal.Retrasa la absorción de la glucosa y favorece su reducción, así que es recomendada también para pacientes con diabetes (en este caso, el agua se prepara sin azúcares).Su contenido en selenio favorece la piel y la protege de los radicales libres. Otra bebida con muchos beneficios para la piel es el agua de arroz.Sus nutrientes ayudan a mantener la queratina, así que también contribuye al fortalecimiento del cabello.Por otro lado, el agua de cebada también se utiliza en ocasiones como sustituto del café para evitar el consumo de cafeína y los efectos secundarios que ocasiona su consumo. El café de cebada se hace con los granos tostados de cebada y es muy común en algunos países europeos y México.A diferencia de esta receta, para preparar café de cebada primero se muelen los granos tostados, se hierven con agua unos minutos y se pasan por un colador de tela. La bebida se endulza a gusto o se toma sola, ya que su amargor se asemeja mucho al sabor del café normal. De esta forma, suele tomarse cuando está caliente, lo que ayuda a relajar el cuerpo en general, pero también es una excelente bebida fría para pasar los días más calurosos del verano.
