Receta de Arroz con Thermomix.
Los que no tienen una Thermomix en casa piensan que el arroz al microondas es la forma más fácil y rápida de preparar arroz blanco, pero el arroz con Thermomix queda delicioso, suelto y lo tendrás listo en muy poco tiempo, es la receta perfecta si no tienes tiempo que perder.En RecetasGratis.net queremos que disfrutes de la cocina y más si tienes una Thermomix en casa como ayudante, reúne los ingredientes y vamos a cocinar un rico arroz blanco como guarnición para nuestros mejores platos.
Como siempre, lo primero de todo es alistar los ingredientes y enchufar tu Thermomix. Es importante que sepas que la pastilla de caldo o cubito puede ser del sabor que más te guste, verduras, pollo o incluso de res.De todas formas, si prefieres no usar este tipo de producto para darle sabor a nuestro arroz blanco, puedes sustituir por una pizca de sal y especias como comino, orégano o cúrcuma.
Entonces, coloca el aceite junto con los dientes de ajo en el vaso de la Thermomix y programa a velocidad 3-1/2 en modo Varoma durante 4 minutos. Cuando termines de sofreír el ajo, añade el agua y los condimentos y mezcla a velocidad 6 por 10 segundos.
A continuación, coloca el cestillo dentro del vaso y vuelve a programar en modo Varoma por 7 minutos a velocidad 4. Con este proceso lo que haremos es hervir el agua.
Pasado este tiempo, añade el arroz poco a poco y programa por 13 minutos en velocidad 4 sin quitar el modo Varoma. Durante este proceso puedes ir moviendo el arroz de tanto en tanto con ayuda de una cuchara de madera.
¡Y listo! ya podrás disfrutar de un rico arroz blanco con Thermomix, este arroz rápido y fácil lo puedes usar como guarnición de cualquier tipo de platos, como por ejemplo un plato de verduras como el famoso pisto valenciano o unas albóndigas con salsa. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Arroz con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos.
