Receta de Palta york.
La palta york es una receta muy sencilla y fácil de hacer, ideal para cenas y reuniones familiares. Este plato típico chileno se sirve como entrada o aperitivo, las raciones pueden variar dependiendo del tamaño de las paltas o el aguacate, pero por lo general es 1 mitad por comensal. Sigue el paso a paso y prepárate a disfrutar de las famosa palta rellena york.
El primer paso para hacer esta receta chilena es alistar todos los ingredientes. Para ello, empieza por cortar en dos mitades el aguacate, retirando la piel y la semilla.
Corta las rebanadas de jamón finamente y mezcla en un bol aparte con la mayonesa. Reserva una para cortarla a lo largo y hacer la decoración final del plato. Los distintos cortes son:Brunoise: corte cuadrado de 1 a 2cmJuliana: corte alargado de unos 5 cm de largo y 2mm de anchoJardinera: 4cm de largo por 4mm de ancho.
Para armar las paltas york coloca en el plato una hoja de lechuga y encima el aguacate rociando con unas gotas de limón. Luego rellenar el agujero de la semilla con la mezcla de jamón y mayonesa y decorar con las tiras largas de jamón. Sazona con sal y pimienta al gusto.
También puedes añadir un poco de perejil para la decoración de las paltas york. Disfruta de este delicioso plato como entrada antes de un codillo de cerdo al horno. Y recuerda que la forma de cortar el jamón es lo que le dará el toque personal a tu plato.
Si te ha gustado la receta de Palta york, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Aguacate. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
