Receta de Gazpacho andaluz sin pan.
Te presentamos esta receta de gazpacho sin pan, pues hemos comprobado que de esta forma podemos conservar el gazpacho tradicional andaluz más tiempo, ya que la levadura del mismo hace que en pocos días se produzca una cierta fermentación que deja el gazpacho agrio. Asimismo, no te pierdas esta receta de gazpacho fácil que te ofrecemos. Además, debes saber que el gazpacho tiene muchas variaciones, por ejemplo, se puede añadir o eliminar cualquier ingrediente que no guste. Por otro lado, se pueden incluir frutas para hacerlo refrescante y saludable.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer gazpacho andaluz sin pan. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de gazpacho andaluz sin pan, primero debes lavar las verduras. A continuación, pela los tomates y córtalos en trozos. Colócalos en un bol o en un robot de cocina para triturar todo.
Truco: si te gusta puedes dejar la piel del tomate, ya que deberás triturar todo.
Trocea la cebolla, el pimiento verde, el pepino y el pimiento rojo. También pela los dientes de ajo.
En el bol añade todas las verduras troceadas junto con los tomates.
Ya están listos los ingredientes para triturarlos. Asimismo, para que sea más fácil añade un vaso de agua fría y tritura hasta que quede toda la mezcla sin grumos. Si tienes un robot de cocina puedes triturar todo, ya que quedará la crema más fina.
Truco: según quede el gazpacho, podrás añadir más agua o no.
Añade el aceite, el vinagre y un poco de sal, sigue triturando y deja que se emulsione la crema. Prueba y rectifica según el gusto de sal y vinagre.
Truco: si lo deseas, puedes añadir más pimiento verde o pepino. Además, también puedes preparar el gazpacho sin vinagre.
Introduce el gazpacho en la nevera hasta la hora de servir, es mejor hacerlo 2-3 horas antes para que a la hora de comer esté bien frío. Para acompañar el gazpacho si te gusta que tenga tropezones, puedes picar un pepino en trocitos, pimiento verde, cebolla y servir en otro bol para que cada comensal se prepare el plato a su gusto.
Si te ha gustado la receta de Gazpacho andaluz sin pan, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Gazpachos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
