Receta de Risotto de gambas y brócoli.
Este risotto de gambas y brócoli es una elección deliciosa para una cena con amigos en casa. De sabor equilibrado y muy sano, es una receta fácil de preparar que no lleva demasiado trabajo. Aprende cómo cocinarlo con estos sencillos pasos de RecetasGratis.net.
Aquí tenemos los ingredientes para elaborar este risotto con verduras. Elegimos un arroz especial para risottos. El caldo es un caldo casero de verduras y pescado, aunque puedes optar por uno confeccionado o solo de verdura. Las gambas las hemos comprado ya peladas y cocidas.
El primer paso para cocinar este arroz con gambas es hervir el brócoli, en abundante agua. Antes, lo habremos lavado a conciencia y troceado, eliminando la parte del tallo. Para el risotto buscamos que el brócoli quedé muy blando y forme una crema, por lo que tiene que estar bastante cocinado. De todas formas, piensa que luego hervirá más junto al risotto, así que con 10 minutos de cocción ahora será suficiente.
En la cacerola donde vayamos a hacer el risotto calentaremos el caldo de verduras y pescado y, cuando el brócoli esté en su punto, lo añadiremos. El caldo que ha dejado el brócoli también lo aprovecharemos, lo puedes verter ya en la cacerola.
Cuando el caldo hierva, tiraremos el arroz y lo cocinaremos según las instrucciones de la marca, entre 15 y 18 minutos normalmente para este tipo de arroz, a fuego medio. Hay que ir removiendo constantemente para evitar que el risotto se pegue.
Unos cinco minutos antes de que el arroz esté listo, salpimentaremos al gusto y añadiremos las gambas cocidas y peladas.
El risotto con brócoli y gambas ya está listo, lo ideal es que quede un poco caldoso.
Sirve el risotto de verduras y gambas y acompáñalo de un vino tinto. Los puristas dicen que con platos de pasta o arroz con marisco o pescado no hay que poner queso parmesano, pero lo cierto es que a esta receta con brócoli le va de maravilla. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Risotto de gambas y brócoli, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Risottos.
