Receta de Lasaña de calabacín y atún sin pasta.
No te pierdas esta sabrosa lasaña de calabacín y atún sin pasta tan fácil y práctica de hacer que deleitará tu paladar con solo probar el primer bocado. Gracias al sofrito de cebolla, ajo, tomate y atún que vamos a preparar esta lasaña de calabacín sin pasta tiene un sabor espectacular y no dejará indiferente a nadie. ¡Revisa el paso a paso de RecetasGratis y anímate a prepararla y tenerla lista en menos de 1 hora!
Lava bien los calabacines, quítales las puntas y colócalos sobre una mandolina de uno en uno.
Truco: No es necesario que les quites la piel si los lavas bien.
Corta las hortalizas en láminas finas con ayuda de la mandolina, o en su defecto manualmente, pero te costará más. Como esta falsa lasaña de calabacín y atún sin bechamel no lleva pasta, utilizaremos estas láminas para separar las diferentes capas.
Pela y pica o ralla la cebolla para que quede bien fina y también pica los ajos. Coloca una sartén al fuego, añade un chorrito del aceite de una de la latas de atún y empieza a sofreír las verduras. De esta manera, la lasaña de calabacín sin pasta tendrá mucho más sabor a atún y encima lo aprovecharemos en vez de escurrirlo y desecharlo.
Truco: Añade más aceite cuando veas que lo va necesitando el sofrito.
Cuando el sofrito de la lasaña de calabacín y atún fácil esté doradito, añade el tomate natural triturado y fríelo también durante unos 10 minutos o así. Salpimienta a tu gusto.
Truco: Puedes utilizar atún frito directamente y ahorrarte este paso si lo prefieres.
Una vez el tomate natural esté frito añade el atún en lata bien escurrido y mézclalo todo junto unos 2-3 minutos más.
Truco: Puedes añadir más o menos latas de atún según tus preferencias.
Coge un recipiente de cristal o apta para horno y coloca algunas láminas de calabacín para preparar la base de la lasaña vegetal sin pasta. Asegúrate de cortar la láminas si es necesario para que encajen bien y no se sobrepongan demasiado. Espolvorea un poco de sal por encima con cada capa de verduras que pongas para que no queden sosas.
Truco: Si prefieres que el calabacín te quede súper blandito te recomiendo que lo frías un poco previamente antes de montar la lasaña de verduras sin pasta.
Añade un poco del sofrito de atún por encima a tu gusto, procurando que te quede para rellenar las demás capas homogéneamente.
Truco: Puedas utilizar otras verduras más para hacer el relleno de la falsa lasaña de calabacín y atún si quieres, e incluso agregar salsa bechamel.
Agrega un puñadito del queso rallado para formar la siguiente capa.
Truco: Puedes utilizar el tipo de queso que prefieras, incluso ponerlo en láminas o lonchas y no rallado.
Ves formando capas hasta acabar con todo el sofrito y los calabacines laminados y por último, añade una capa final de queso rallado más gruesa.
Mete la lasaña de calabacín, tomate y atún al horno precalentado a 200 ºC durante unos 25-30 minutos aproximadamente hasta que se cocinen bien las verduras y se gratine todo el queso.
Saca la lasaña de calabacín y atún sin pasta del horno y escúrrela previamente (con cuidado de que no se salga del recipiente) antes de servirla en porciones, ya que como bien sabrás, el calabacín es una verdura que suelta muchísima agua al cocinarla. Y aún así, seguramente aún suelte un poco de líquido cuando la sirvas en un plato pero no pasa nada... ¡Verás lo rica que está igualmente!
Si te ha gustado la receta de Lasaña de calabacín y atún sin pasta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lasaña.
