Receta de Pejerrey arrebozado.
El pejerrey arrebozado es una de las mejores maneras de preparar este pescado de pequeño tamaño y delicado, logrando una corteza crujiente y dorada. Esta preparación es clásica para servir dentro de dos panes, pero también puedes acompañarlo con sarsa criolla y camote o yucas fritas.Por ello, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer pejerrey arrebozado. ¡A la cocina!
Limpia los pescados. Para hacerlo, pasa el cuchillo por la parte inferior o la panza y ábrelos. Retira las espinas junto con la columna vertebral; puedes jalarla para que se desprenda fácilmente de la carne. Corta hasta llegar a la cola y reserva los pescados estirados en un bowl.
En otro bowl, vierte un huevo, mostaza, ajo molido, pimienta negra molida, una cucharadita de sal y la cerveza rubia. Mezcla bien y añade la harina. Remueve bien hasta que no haya grumos. Puedes ajustar la textura a tu elección agregando más harina si está muy suelto o más agua si está muy denso.
Sumerge los pejerrey peruano, cubre con papel film y refrigera por lo menos 30 minutos.
Fríelos en una sartén profunda u olla con abundante aceite. Asegúrate de que el aceite esté lo suficientemente caliente para que el pescado se cocine rápidamente, pero sin que llegue a tomar mucho color para que no se queme. Cuando los pescados se vean dorados, retíralos del aceite y déjalos escurrir sobre una placa con papel toalla.
Aparte, prepara la sarsa criolla. Empieza cortando una cebolla grande por la mitad, retira la capa más externa y corta los dos extremos. Luego, corta en tiras delgadas. Si no te gusta el fuerte sabor de la cebolla, puedes dejarla remojando en un bowl con abundante agua helada.
Además, puedes agregar un tomate cortado en láminas delgadas y un ají amarillo entero también picado en juliana o finamente. Recuerda retirar las semillas a ambos.
En un bowl mezcla la cebolla, el tomate y el ají, aliña con sal al gusto y el jugo de 2 limones. Añade culantro finamente picado y mezcla bien.
Sancocha un par de camotes o, si prefieres, yuca pelada y troceada.
Sirve los pejerreyes fritos y arrebozados acompañados con los trozos de yuca o camote y la sarsa criolla. Acompaña el plato con una salsa tártara y una crema de rocoto. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pejerrey arrebozado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado azul. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Salsa tártara.
La mayonesa es una de las mejores salsas para acompañar frituras, y una versión enriquecida puede llevar tu plato a otro nivel de sabor. Para elaborarla, sigue estos pasos:Para preparar una deliciosa salsa tártara, comienza mezclando mayonesa con culantro finamente picado, cebolla china picada y un trozo de cebolla blanca en cubos pequeños.Ralla un huevo sancochado e intégralo a la mezcla.Añade jugo de limón y sal al gusto.Remueve bien todos los ingredientes y tendrás una salsa perfecta para sumergir los pejerreyes arrebozados.
