Receta de Croquetas de quinoa y espinacas.
La quinoa es un tipo de sémola o cereal muy utilizado en las dietas vegetarianas y veganas. En RecetasGratis.net encontrarás muchas recetas con quinoa y en esta ocasión te enseñamos a preparara una deliciosas croquetas de espinacas, que aunque no seas vegetariano, se volverá una de tus favoritas. las croquetas de quinoa con espinacas te sorprenderán, así que manos ¡a cocinar!
Para empezar a realizar nuestra receta de croquetas de quinoa y espinacas, el primer paso es prealistar todos los ingredientes.Esta es una excelente alternativa para personas que no consumen carne o que son vegetarianos.
En un bol adicionar las espinacas y la cebolla blanca. Procesar hasta integrar bien y conseguir una masa uniforme.
Adicionar una cucharada de miga de pan, sal, pimienta junto con la mitad de la quinoa cocida, un poco de pasta de ajo. El resultado debe ser una masa compacta y con cuerpo, si deseas puedes añadir una cucharada de aceite de oliva. Procesar hasta integrar los ingredientes muy bien.Si quieres que las croquetas de quinoa y espinacas sean veganas solo asegúrate de que la miga de pan es vegana.
Por último añadir la quinoa cocida restante. Esta vez no vamos a procesar, mezcla todo con ayuda de una espátula. Reservar nuestra mezcla en la nevera o refrigerador durante unos 30 minutos aproximadamente.
Pasado este tiempo, ya estamos listos para cocinar las croquetas verdes de quinoa. Para ello, primero engrasa una refractaria y con la ayuda de una cuchara ve colocando porciones lo más redondeadas posibles para que sean las croquetas. El tamaño es al gusto pero sin pequeñas mejor.
Cocina en el horno a 160ºC. durante 20 a 25 minutos aproximadamente. También puedes hacerlas fritas, pero si quieres cuidar tu dieta y cocinar con menos grasa te recomiendo hacerlas como yo, al horno.
Servir nuestra croquetas de quinoa y espinacas decorando con queso parmesano encima al gusto. Si deseas más recetas de pescado y tienes algún comentario o inquietud por favor escribanos. Disfrutar esta deliciosa receta.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de quinoa y espinacas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quinoa.
