Receta de Noodles vegetarianos.
En RecetasGratis.net buscamos platos innovadores e internacionales, por eso hemos elegido estos noodles vegetarianos, deliciosos y sanos. Los noodles o fideos chinos son un tipo de pasta que se puede elaborar con trigo o con arroz. Tienen una textura muy agradable y además, aportan gran cantidad de energía saludable. Observad los sencillos pasos que os proponemos para elaborar estos noodles con verduras.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar los noodles vegetarianos. En este plato hemos utilizado fideos de tipo somen, pero también podéis hacerla con ramen o con fideos udon.
Cortamos toda la verdura tal y como indicamos en la imagen. Recordad que es necesario pelar la zanahoria y lavar el resto de ingredientes.
Salteamos la verdura en una sartén o wok con un poco de aceite de oliva. Incorporamos la cebolleta, el pimiento y la zanahoria. Dejamos cocinar durante 5 minutos y ponemos un poco de sal y pimienta.
A continuación, agregamos el repollo, mezclamos todas las verduras y dejamos cocinar durante un par de minutos. Reservamos.
Por otra parte, cocemos los noodles o fideos chinos en abundante agua hirviendo con un poco de sal. Una vez cocidos, escurrimos.
Truco: El tiempo de cocción depende de las indicaciones del fabricante.
Mezclamos los fideos con las verduras y servimos inmediatamente. Si os gustan los aderezos asiáticos, podéis añadir un poco de salsa de soja o salsa teriyaki.
Si buscáis recetas vegetarianas o veganas diferentes como estos noodles vegetarianos, también podéis degustar el arroz vegetariano o la ensalada cítrica con habichuelas verdes y aguacate.
Si te ha gustado la receta de Noodles vegetarianos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fideos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chinas.
