Receta de Berenjenas a la plancha.
Las berenjenas a la plancha que te proponemos desde RecetasGratis conforman un plato que te puede solucionar una cena ligera o bien presentarse como un magnífico entrante. Son muy fáciles y rápidas de preparar, ¡así que no lo pienses más y ponte manos a la obra!La berenjena es un alimento muy completo debido a su riqueza nutricional y a su bajo aporte de calorías. 100 gramos de berenjena contienen 25 calorías, sin embargo, al cocinarla y añadir otros ingredientes, como aceite, esta cifra se ve alterada al alza. Por ello, es importante buscar recetas que aumenten lo menos posible este número si pretendemos perder peso, como la que te proponemos a continuación. Descubre cómo hacer berenjenas a la plancha, una receta baja en calorías pero llena de sabor. Además, al final de la preparación te explicamos cómo servirlas.
La berenjena es una verdura de temporada de otoño e invierno, así que en esta época las encontrarás a buen precio. Nosotros vamos a hacer una berenjena a la plancha, que rinde para dos personas debido a su tamaño, pero siempre puedes preparar más cantidad si lo deseas.
Lava y corta la berenjena en rodajas finas. Recuerda que la pulpa se pondrá de color marrón si te demoras demasiado tiempo entre cortar la verdura y cocinarla.
Truco: Pon la plancha a calentar en este momento, así estará bien caliente cuando toque cocinar las berenjenas.
En un plato, riega las rodajas de berenjena con aceite y añade sal por cada cara. Puesto que pretendemos hacer una receta de berenjenas a la plancha baja en calorías, no añadas más de dos cucharadas de aceite de oliva.
Truco: Para conseguir unas berenjenas a la plancha crujientes pasa las rodajas por harina.
Extiende las berenjenas sobre la plancha, que ya estará bien caliente, y espera apenas un par de minutos antes de darles la vuelta. En no más de cinco minutos estarán bien doradas y listas para servir. Si hace falta, riégalas con un poco más de aceite sobre la plancha pero recuerda no excederte para no incrementar demasiado el número de calorías.
Emplata las verduras a la plancha y espolvorea un poco de orégano por encima. Las berenjenas a la plancha están listas para consumir, como entrante o bien para acompañar una carne, como por ejemplo un solomillo con foie y manzana, siempre con un buen vino tinto. Y si sigues una alimentación vegetariana o vegana, estas berenjenas son ideales para acompañar cualquier tipo de carne vegetal, hamburguesas de legumbres, etc. Si te has quedado sin ideas, ¡prueba la hamburguesa de soja texturizada! ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Berenjenas a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
Cómo hacer berenjenas a la plancha - Calorías y recomendaciones.
Aproximadamente, 100 gramos de berenjenas a la plancha contienen entre 80 calorías. No obstante, la cifra final dependerá totalmente de la cantidad de aceite utilizada. Dicho esto, si te has quedado con ganas de más, estás de suerte, ya que la receta de berenjenas a la plancha que hemos compartido se presta a múltiples variaciones en cuanto a su presentación. De esta forma, puedes acompañarlas con distintos ingredientes cada vez. A continuación, te proponemos algunas ideas:Berenjena a la plancha con mielSin duda, la miel es un alimento que encaja a la perfección con el sabor y la textura de la berenjena. Por este motivo, incluirla en esta receta está más que recomendado. Para ello, simplemente debemos cocinar las berenjenas a la plancha tal y como hemos explicado y servirlas con miel de caña por encima.Berenjenas a la plancha con queso de cabraSí, el queso de cabra no es de los menos calóricos, sin embargo, aporta un extra de sabor increíble y combina muy bien con la berenjena. Para servir las berenjenas a la plancha con queso de cabra tenemos dos opciones:Hacer el queso de cabra a la plancha y servirlo encima de las berenjenas cocinadas.Servir el queso de cabra sobre las berenjenas a la plancha sin necesidad de haberlo cocinado antes. Así mismo, puedes agregar miel si lo deseas.Berenjenas a la plancha crujientesTal y como ya hemos adelantado durante la receta, el truco para preparar unas berenjenas a la plancha crujientes es el de pasar las rodajas por harina. Eso sí, si el objetivo es hacer un plato ligero, recomendamos utilizar harina integral. Luego, simplemente se deben cocinar como hemos explicado.Cómo quitar el amargor a las berenjenasLa berenjena es un alimento con un sabor amargo que puede ser más o menos intenso. Para evitarlo, hay un truco infalible: coloca las rodajas de berenjena en un bol con agua y una pizca de sal durante unos 10 minutos. Luego, escúrrelas bien y cocínalas. De esta manera, además, evitarás que se oxiden tan rápido.Con qué acompañar las berenjenas a la planchaEn general, esta es una receta que sirve como acompañamiento de otras. Sin embargo, también es apta para servirla sola para cenar. Para estos casos, se puede acompañar la berenjena con una salsa ligera, como una salsa de aguacate, o una salsa más calórica pero igualmente deliciosa, como una mayonesa casera. Las opciones son infinitas y todo dependerá de tus necesidades.
Fotos de Berenjenas a la plancha.
