Croquetas de arroz con queso.
Las croquetas son maravillosas, no tengo duda de que son mi platillo favorito. Si están bien cocinadas, nada aceitosas, crujientes en su exterior, con un interior cremoso y un sabor intenso, no hay palabras para describirlas.
Croquetas de pollo.
, jamón, de setas, de puchero.
... un sinfín de deliciosas e irresistibles combinaciones. En esta ocasión se pueden preparar desde cero, como haremos a continuación, o conformar una receta de aprovechamiento en el caso de que nos haya sobrado arroz. Para las cantidades que utilizaremos salen unas 20 croquetas de arroz aproximadamente.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocción.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías.
: 312 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de las croquetas de arroz con queso para 6 personas.
50 g de mantequilla.
300 g de arroz variedad arborio.
2 ajos.
1 cebolla.
900 ml de caldo de pollo o verduras.
1 cucharada de tomate frito casero.
65 g de jamón serrano en tacos.
125 g de queso mozzarella.
75 g de queso gorgonzola.
Sal.
Pimienta negra molida.
500 ml de aceite vegetal de girasol para freír.
Para el rebozado:
2-3 huevos.
300 g de harina de trigo.
500 g de pan rallado.
 Cómo hacer las croquetas de arroz con queso.
En una cazuela a fuego suave incorporar la mantequilla y dejar fundir. Incorporar la cebolla cortada en brunoise y los ajos picados. Salpimentar y sofreír hasta que la cebolla empiece a tornarse transparente.
 Introducir el arroz y remover durante 2-3 minutos.
 Añadir la cucharada de salsa de tomate casero y remover.
 Verter el caldo escogido caliente y cocinar, removiendo constantemente durante 15 minutos.
 Añadir el jamón serrano picado y los quesos mozzarella y gorgonzola en trozos, durante 3 minutos más hasta que el queso esté fundido.
 Apagar el fuego y dejar enfriar por completo. Humedecer las manos con agua y formar las bolitas.
 Poner abundante aceite vegetal a calentar en una sartén. Pasar las bolitas de arroz primero por harina, luego por huevo batido y por último por pan rallado.
 Una vez tenemos todas las croquetas de arroz rebozadas, empezar con la fritura.
 Freír en aceite hasta que estén doradas en todos sus lados. Reservar en un plato con papel absorbente.
 Servir recién hechas para que no pierdan su toque crujiente.
 Con el calor de la fritura el queso se funde y se consigue un bocado excepcional.
 Resumen fácil de preparación.
Picar el ajo y cortar la cebolla en brunoise.
Calentar la mantequilla en una cazuela.
Sofreír el ajo y la cebolla hasta que esta esté lista.
Tostar el arroz durante 2-3 minutos.
Incorporar la salsa de tomate casero. Remover.
Verter el caldo caliente y cocinar durante 15 minutos removiendo constantemente.
Cuando queden 3 minutos de cocción añadir el jamón y la mezcla de quesos.
Remover.
Apagar el fuego y dejar enfriar por completo.
Humedecer nuestras manos con agua.
Formar las bolitas de arroz.
Calentar en una sartén el aceite.
Rebozar las croquetas de arroz.
Freír en abundante aceite vegetal hasta que estén doradas por todos sus lados.
Retirar y reservar en un plato con papel absorbente.
Servir recién hechas.
