Receta de Pasta frola crocante.
La pasta frola es una de las tartas más tradicionales y populares en todo el mundo, y es que, ¿quién no conoce este exquisito postre? Aunque actualmente son muchas las versiones existentes, Dahiana Rodr comparte en RecetasGratis.net la clásica pasta frola de membrillo, una receta fácil que no puedes perderte. Además, siguiendo su preparación no solo conseguirás elaborar una tarta deliciosa, sino que obtendrás un punto crocante que otras recetas no ofrecen. Sigue leyendo y descubre cómo hacer pasta frola crocante, ¡y no olvides dejar tu comentario!
Batir la manteca con el azúcar. Cuando que esté cremosa la mezcla, agregar los huevos y seguir batiendo para continuar con la preparación de la pasta frola casera.
En forma envolvente agregar la harina junto con el polvo tipo Royal y una pizca de sal. Quedará lista la masa para elaborar la pasta frola, que será una masa un poquito pegajosa.
Separar una parte de masa, aproximadamente calculamos cuánto precisaremos para las tiras de la pasta frola crocante. El resto, se coloca en la tortera y se desperrama con la yema de los dedos.
Con un tenedor se pisa el dulce de membrillo, si está difícil se agrega una cucharada de agua caliente. Cuando esté listo, se ha de colocar sobre la masa, esparcir y poner las tiras de masa restantes por encima.
Llevar al horno la pasta frola con membrillo a temperatura media (170-180 ºC), hasta que esté dorada y se sienta ese exquisito aroma que indica que está lista.
¡Listo! El resultado será una exquisita pasta frola crocante, una tarta rellena de dulce de membrillo fácil, rápida y perfecta para servir durante una comida con amigos o familiares. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pasta frola crocante, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
