Receta de Crema de brócoli y zanahoria.
La crema de brócoli y zanahoria es un plato saludable, nutritivo y muy bajo en calorías, puesto que la vamos a preparar con agua en lugar de leche. Así mismo, se trata de una receta que se presta a múltiples variaciones, pudiendo hacer crema de brócoli, zanahoria y puerro, crema de brócoli y zanahoria con patata o crema de brócoli, zanahoria y cebolla, por ejemplo.En RecetasGratis vamos a mostrar nuestra receta de crema de zanahoria y brócoli e iremos indicando en cada paso cómo sustituir ingredientes o qué otras verduras se pueden añadir. Además, cocinaremos los vegetales en la olla express para ahorrar tiempo, pero también daremos los tiempos de cocción de la olla convencional. Así pues, sigue leyendo para descubrir con nosotros cómo hacer crema de brócoli y zanahoria de todas las formas posibles.
Lava y corta todas las verduras. Vierte el litro de agua en la olla y añade el puerro, la zanahoria pelada y el calabacín. Si quieres que tu crema de brócoli y zanahorai tenga más sabor a zanahorai, añade 3 o 4 piezas en lugar de 2. Así mismo, puedes sustituir el calabacín por 2 patatas o utilizar medio calabacín y 1 patata.
Agrega las acelgas y el brócoli, así como sal al gusto y un chorrito de aceite. Recuerda retirar los filamentos transparentes de las acelgas para que la crema quede homogénea. Y si prefieres no agregar este ingrediente, puedes eliminarlo directamente de la receta o sustituirlo por espinacas.
Truco: Puedes añadir más agua si quieres, ya que aunque no utilices luego todo el líquido, te quedará un caldo de verduras delicioso.
Tapa la olla y cuenta unos 15 minutos de cocción en olla rápida y unos 30 minutos en olla normal, en ambos casos a fuego medio-bajo. Pasado el tiempo, retira las verduras con una espumadera para colocarlas en otro recipiente.
Truco: Si haces la crema de brócoli y zanahoria en olla express, saca todo el vapor antes de abrirla.
Añade la mitad del caldo y tritura con una batidora eléctrica de mano. También puedes triturar las verduras en la licuadora. El caldo restante será un caldo de verduras depurativo y delicioso, de manera que puedes reservarlo para tomarlo caliente y depurar tu organismo o para elaborar otras recetas con él. Si quieres, puedes utilizar 2 litros de agua en lugar de 1 para obtener una mayor cantidad de caldo.
Truco: Si quieres que la crema quede más líquida, ve añadiendo más caldo pero siempre poco a poco.
Puedes servir la crema de brócoli y zanahoria fría o caliente. Como ves, esta crema de brócoli y zanahoria sin leche es ligera, saludable y buenísima. La zanahoria aporta un extra de suavidad y sabor a la crema, igual que el brócoli y el calabacín. No obstante, recuerda que puedes adaptar los ingredientes a tu gusto. Al modificar las cantidades o los alimentos que añadas, el color del crema cambiará. Por ejemplo, si usas más vegetales verdes, como en nuestro caso, el color será más verdoso, mientra que si agregas más zanahoria, el color tenderá a ser más naranja.
Si te ha gustado la receta de Crema de brócoli y zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
Crema de brócoli y zanahoria sin leche - Información nutricional.
La crema de brócoli y zanahoria light es perfecta para perder peso porque todos sus ingredientes son sanos y bajos en calorías. Se trata de una crema depurativa, antioxidante y llena de vitaminas, como la A y vitaminas del grupo B. Además, posee una gran cantidad de fibra. Por todo ello, no solo es ideal para adelgazar, sino que también es recomendada para regular el tránsito intestinal y depurar el organismo.Por otro lado, esta crema de zanahoria y brócoli es buena para los niños porque les permite aprovechar los nutrientes de las verduras sin que apenas se den cuenta. Y si te preguntas si es buena esta crema de brócoli y zanahoria para bebés, ¡la respuesta es sí!, siempre y cuando superen los 6 meses de edad.Con qué acompañar la crema de zanahoria y brócoliSi buscas un menú saludable, te recomendamos mantener la línea de las recetas ligeras y servir la crema acompañada de pan integral. Puedes hacer en casa tu propio pan de linaza o cualquier otro que te agrade y sea sano.Por otro lado, esta crema también se puede servir como primer plato o acompañamiento de un filete de pechuga de pollo a la plancha, pescado a la plancha o una hamburguesa de berenjena.
