Receta de Torrijas de Navidad.
Las torrijas no son un dulce que sólo está asociado a la Semana Santa, sino que también, en algunas regiones, son un dulce que se prepara en Navidad. Asimismo, las torrijas han pasado de ser un dulce humilde, que se hacía para aprovechar el pan sobrante, a ser un postre de lo más chic, siendo últimamente un postre que se sirve en las bodas o en restaurantes con estrella michellin.En esta ocasión, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torrijas de Navidad, se puede hacer en casa con ingredientes típicos pero nada tienen que envidiar a las que presentan algunos restaurantes, pues tienen todo el sabor a antaño y a Navidad. ¡Vamos con la receta!
Para preparar las típicas torrijas de Navidad, en primer lugar pon a infusionar la leche. Para ello, en un cazo vierte la leche junto con unas tiras de piel de naranja y limón que habrás cortado previamente con un pelador de verduras sin coger la parte blanca de la corteza. Añade también a la leche la rama de canela y los 25 gramos de azúcar. Lleva a ebullición y retira del fuego, cubre con una tapadera y deja infusionar durante 15 minutos.
Truco: ¿quieres un sabor auténticamente navideño? Añade a la leche una cucharadita de agua de azahar.
Mientras la leche infusiona, corta la barra de pan en rebanadas regulares no muy finas, pero tampoco muy gruesas.
Cuando la leche haya infusionado, retira las pieles de naranja y limón y la rama de canela, vierte encima de las rebanadas de pan para que se empapen con la leche.
Seguidamente, pon a calentar el aceite para tenerlo preparado. Bate los huevos y reboza en huevo cada rebanada de pan.
Conforme vayas pasando la torrija por el huevo, añade al aceite caliente y dora, primero por una cara y, luego, por la otra. No frías muchas torrijas a la vez, se harán mucho mejor en pequeñas cantidades.
Ve depositando las torrijas fritas en un plato con papel de cocina para que absorban el exceso de aceite.
Cuando tengas fritas todas las torrijas, prepara el almíbar. Coloca en un cazo todos los ingredientes para el almíbar, el agua, el azúcar, la miel, el brandy, la miel, la rama de canela y unas pieles de naranjas cortadas con un pelador de verduras para que quede una piel fina y sin parte blanca. Lleva todo a ebullición y deja cocer a fuego bajo durante 15 minutos.
Deja entibiar o enfriar el almíbar una vez esté cocinado. Después, sólo tendrás que pincelar primeramente cada torrija en el almíbar y, después, añadir todo el almíbar por encima de las torrijas de Navidad.
Ya puedes servir las torrijas de leche de Navidad. Si te sobran torrijas, guárdalas en la nevera para que no se estropeen. Y estas navidades, ¿vas a preparar torrijas navideñas? Si es así cuéntanoslo, coméntanos si has hecho esta receta y enséñanos el resultado final con una foto? ¡Estamos esperando!Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Torrijas de Navidad, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Torrijas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
