Receta de Chutney de durazno.
Para las personas fanáticas de las salsas agridulces, esta receta es perfecta. Se trata del famoso chutney de durazno, ideal para consumir con carne de cerdo, pollo o con un filete de pescado blanco. El chutney es como una mermelada pero con toques más bien agridulces y picantes, ideales para acompañar todo tipo de carnes y verduras.Sigue en RecetasGratis.net y aprende a preparar paso a paso el chutney de durazno, una salsa con la que darás un toque nuevo y exótico a tus mejores platos.
Antes de realizar el chutney agridulce, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con aceite, sofreír la cebolla y el jengibre cortado finamente, durante 5 minutos hasta que estén blandos.
A continuación, agregar el durazno cortado finamente junto con todas las especias, el azúcar morena y la guindilla molida. Mezclar muy bien y cocinar unos minutos.
Para terminar la preparación del chutney casero, agrega el vinagre y medio vaso de agua. Cocinar a fuego bajo durante 15 minutos hasta lograr una salsa espesa, salpimentar.
Servir y disfrutar del chutney de durazno con tus carnes favoritas. Te recomendamos probar esta salsa agridulce con unas brochetas de albóndigas o unas brochetas de pollo con fruta.Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Chutney de durazno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
