Patatas guisadas.
Para hacer estas patatas guisadas vamos a intentar utilizar una variedad de patatas que sean buenas para cocer.
El tiempo de cocción de las patatas va a depender del tamaño de los trozos.
que las cortemos. En este caso, a mí me gusta cortar las patatas en trozos de bocado y de esta manera, las patatas necesitarán unos 15 minutos para estar en su punto.
Para hacer estas patatas guisadas, utilicé caldo de verduras pero también podemos utilizar un caldo de pollo o simplemente agua. Un truco para que la salsa de estas patatas guisadas nos quede con más cuerpo es.
chascar las patatas.
. Chascar las patatas consiste en arrancar trozos de patata en vez de cortarlas haciendo un corte limpio al completo. Para ello, hundimos un poco el cuchillo en la patata y arrancamos un trozo haciendo palanca. ¡Vamos con la receta!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 40 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 357.
Ingredientes de las patatas guisadas para 2 personas.
400 g de patatas.
1 diente de ajo.
100 g de cebolla.
75 g de pimiento rojo.
50 g de pimiento verde.
30 g de aceite de oliva.
1 hojita de laurel.
1 pizca de sal.
2 g de pimentón dulce.
50 g de tomate triturado natural.
1 pizca de pimienta negra molida.
60 ml de vino blanco.
275 ml de caldo de verduras.
1 ramita de perejil fresco.
 Cómo hacer patatas guisadas.
Para hacer las patatas guisadas, en primer lugar vamos a preparar 400 g de patatas. Para ello, pelamos las patatas y las vamos a cortar chascándolas. También vamos a picar muy fino 1 diente de ajo y 100 g de cebolla, y vamos a cortar en cuadraditos muy pequeños 75 g de pimiento rojo y 50 g de pimiento verde.
 Ponemos una cazuela a fuego medio con 30 g de aceite de oliva. Cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo y lo sofreímos un minuto. Añadimos la cebolla, 1 hojita de laurel, 1 pizca de sal y cocinamos durante 5 minutos.
 A continuación, incorporamos el pimiento rojo y verde y cocinamos durante 6 minutos hasta que los pimientos estén bien blanditos. Después, añadimos 2 g de pimentón dulce, lo mezclamos rápidamente con el sofrito y añadimos 50 g de tomate triturado natural y 1 pizca de pimienta negra molida. Mezclamos bien todo el conjunto y cocinamos durante 1 minuto.
 A continuación, subimos un poco el fuego, añadimos 60 ml de vino blanco y cocinamos 2 minutos para que se evapore el alcohol del vino. Después, incorporamos las patatas y las mezclamos bien con el sofrito.
 Añadimos 275 ml de caldo de verduras y dejamos cocinar el conjunto a fuego medio con la cazuela tapada durante 15 minutos.
 Pasados los 15 minutos, comprobamos si las patatas están bien hechas. Para ello, pinchamos una patata con un cuchillo y si el cuchillo entra con facilidad, significa que las patatas ya están listas. También vamos a rectificar el punto de sal si fuese necesario.
 Para terminar, picamos muy finita una ramita de perejil fresco y servimos las patatas guisadas espolvoreadas con el perejil por encima.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos y cortamos las patatas chascándolas. Picamos muy fino el ajo y la cebolla y cortamos en cuadraditos pequeños el pimiento rojo y verde.
Sofreímos el ajo en una cazuela con aceite a fuego medio. Añadimos la cebolla, el laurel, la sal y cocinamos 5 minutos.
Añadimos el pimiento rojo y verde y cocinamos 6 minutos. Añadimos el pimentón dulce, lo mezclamos rápido, añadimos el tomate triturado natural, la pimienta negra molida y cocinamos un minuto.
Subimos el fuego, añadimos el vino blanco y cocinamos 2 minutos. Incorporamos las patatas y las mezclamos con el sofrito.
Añadimos el caldo de verduras y cocinamos 15 minutos a fuego medio con la cazuela tapada.
Comprobamos con un cuchillo si las patatas ya están listas y rectificamos el punto de sal si es necesario.
Picamos fino una ramita de perejil y servimos las patatas guisadas con perejil por encima.
