Galletas danesas.
Este tipo de.
galletas de mantequilla.
tiene un sabor a mantequilla delicioso y lo más sorprendente es su textura crujiente en el exterior y tierna en el interior. Hoy os vamos a contar cómo hacer una.
caja de galletas de mantequilla danesas.
. Son muy fáciles de hacer, con solo cuatro ingredientes lucen perfectas en cualquier celebración. Y lo mejor de todo es que quedan geniales para regalar.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 40 minutos.
Tiempo de cocción.
: 12 minutos.
Tiempo total.
: 52 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: danesa.
Calorías.
: 439 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de las galletas danesas para 6 personas.
200 g de harina de trigo de todo uso.
100 de azúcar.
125 g de mantequilla a punto de pomada.
1 pizca de sal.
1 yema de huevo.
1 cucharadita de vainilla.
 Cómo hacer galletas danesas.
Una hora antes de preparar la masa de las galletas sacamos la mantequilla y el huevo de la nevera para que estén a temperatura ambiente. Pesamos y medimos el resto de los ingredientes y una vez la mantequilla está a punto de pomada hacemos la masa. Tamizamos la harina con la sal. Batimos la mantequilla con el azúcar hasta que la mezcla esté cremosa y haya doblado su volumen.
 A continuación, añadimos la yema de huevo.
 Seguimos batiendo y cuando esté totalmente integrado echamos la esencia de vainilla. Finalmente, y sin dejar de batir, vamos incorporando la harina poco a poco.
 Nunca lo haremos de golpe, sino en varias veces para que se vaya integrando mejor. Cuando la masa está lista, ponemos una parte en una manga pastelera con una boquilla rizada.
 El resto la metemos en la nevera una media hora.
 Con la masa que hemos puesto en la manga pastelera, formaremos unas galletas utilizando una boquilla rizada. Cuando están listas, guardamos la bandeja con las galletas en la nevera.
 Una vez transcurrido el tiempo de reposo de la otra masa y se ha endurecido, la estiramos. Para ello usaremos un rodillo para pastas con topes a los lados, lo que nos ayudará a conseguir un grosor uniforme. En nuestro caso será de 7 mm.
 Cortamos las pastas dándole diferentes formas.
 Juntaremos y estiraremos de nuevo la masa que nos vaya sobrando hasta tenerlas todas formadas. Una vez tenemos las galletas listas las pincelamos con clara de huevo, las espolvoreamos con azúcar granulado y las guardamos en la nevera.
 De esta manera nos aseguraremos de que estén totalmente frías cuando entren en el horno.
Encendemos el horno a 170 °C y cuando haya alcanzado la temperatura marcada horneamos las galletas durante 15 minutos o hasta que comiencen a dorarse. Los tiempos de horneado son orientativos, pues cada horno es diferente. Cuando están listas las retiramos y con cuidado las vamos colocando en una rejilla de enfriar.
 Cuando están calientes todavía están blandas y son frágiles, pero una vez están frías se endurecen.
 Las vamos colocando en una caja, donde se conservarán varias semanas, si duran. Podemos utilizar moldes de las.
magdalenas.
para separarlas y para protegerlas, así no se moverán y no se romperán.
 Además, tendremos una bonita caja de galletas danesas caseras lista para regalar o para un capricho.
Resumen fácil de preparación.
Sacamos la mantequilla y el huevo de la nevera una media hora antes de hacer la masa.
Pesamos y medimos el resto de los ingredientes.
Mezclamos la harina con la sal.
Batimos la mantequilla hasta que esté cremosa.
Añadimos el azúcar y seguimos batiendo un rato más.
Sin dejar de batir añadimos la yema de huevo.
Finalmente vamos incorporando la harina y amasamos hasta tener una masa homogénea.
Guardamos la masa en la nevera una hora.
Encendemos el horno a 175 ºC.
Con un rodillo estiramos la masa de 7 mm de grosor.
Cortamos las galletas y las colocamos en una bandeja de horno.
Las dejamos media hora en la nevera con la bandeja.
Horneamos durante 12 minutos.
Las retiramos y las dejamos enfriar en una rejilla.
