Receta de Albóndigas en freidora de aire.
Estas deliciosas albóndigas en freidora de aire son una delicia, jugosas y muy buenas. Además, las puedes preparar para comerlas con una ensalada o acompañarlas con alguna salsa, con pasta, arroz, etc. También las puedes elaborar añadiendo especias, ya que quedan muy bien con un poco de curry, salsa de soja o hierbas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer albóndigas en freidora de aire. ¡A comer!
Para hacer las albóndigas en freidora de aire, empieza preparando los ingredientes. La carne picada puede ser de ternera mezclada con un poco de cerdo, de pollo o de pavo. Pícala tú o pídeselo al carnicero que la pique.
Truco: si elaboras las albóndigas de pollo o de pavo, se reduce el tiempo de cocinado.
Pica la cebolla y los dos dientes de ajos en trozos muy pequeños. Lava el perejil y pícalo.
Añade la carne en un bol con la cebolla picada, los dientes de ajos, el perejil y el huevo, mezcla todo muy bien. Pon un poco de sal y pimienta, vuelve a mezclar muy bien. Deja la carne que repose unos 15 minutos para que se mezcle todo bien.
Truco: si te gustan las especias puedes añadir las que te gusten y mezclarlas con la carne.
Forma las albóndigas, coge porciones de carne y proporciona forma de bola.
Truco: si te gustan que queden más secas las albóndigas, puedes añadir un poco de pan rallado a la masa, aunque en la freidora ya quedan bien y muy jugosas.
Pon a calentar la freidora a 180 ºC unos 3-4 minutos o hasta que esté caliente.
Pinta con una brocha mojada en aceite la base de la freidora y encima añade las albóndigas, así no se pegarán. Añade la freidora a 180 ºC unos 15 minutos.
Abre la freidora a la mitad del tiempo para ver como están las albóndigas. Proporciona la vuelta y vuelve a poner la freidora el resto del tiempo para que se terminen de cocinar.
Retira las albóndigas si ves que ya están cocinadas al gusto. Si te gustan más echas, déjalas unos minutos más. Por el contrario, si te gustan menos echas, retíralas un poco antes.
Retira las albóndigas en freidora de aire. ¡A comer! Si lo deseas, puedes acompañar las albóndigas en salsa. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas en freidora de aire, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
Con qué acompañar las albóndigas en airfryer.
Puedes acompañar las albóndigas con una ensalada verde o con una salsa de tomate para albóndigas.
