Receta de Salmón en freidora de aire.
Una manera saludable y buena de cocinar el salmón es hacerlo en freidora de aire, se hace en poco tiempo y queda exquisito y jugoso, el resultado te sorprenderá. Por ello, si estas haciendo dieta y te gusta comer saludable, cocina esta elaboración, te aportará pocas calorías y mucho sabor. En la freidora de aire puedes hacer platos de pescado muy buenos y con poca grasa, carnes, patatas, verduras, etc. como si fuera un horno, no necesita aceite solo lo justo para que no resulte seca la comida.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer salmón en freidora de aire. ¡A cocinar!
Lava y corta las verduras en trozos pequeños, puedes poner las verduras que quieras o las que tengas por la nevera, como unos espárragos, pimiento rojo, brócoli, zanahoria, judía verde, etc. Las puedes utilizar frescas o congeladas.
Coloca las verduras en la bandeja de la freidora de aire, añade un poco de sal y usa aceite en espray para pulverizar por encima de las verduras.
Cierra la freidora y añade a 180 ºC durante 15 minutos. A los 5 minutos abre la freidora y remueve las verduras y, si aún no están como a ti te gustan, vuelve a dejarlas unos minutos más. Es mejor dejarlas un poco enteras, ya que hay que cocinar el salmón con las verduras.
Truco: las verduras puedes dejarlas bien asadas o dejarlas al dente según te guste.
Corta y limpia los trozos de salmón de espinas y escamas. A continuación, añade al salmón un poco de sal y pimienta. Coloca el salmón encima de las verduras o hacer un hueco entre las verduras. Rocía un poco de aceite en espray sobre el pescado. Vuelve a poner la freidora a 180 ºC y deja que se cocinen las verduras con el pescado unos 5 minutos. Abre la freidora y, si ves que que necesita más tiempo el salmón en freidora de aire, añade unos minutos más.
Truco: el salmón en freidora de aire no necesita mucho tiempo de cocinado, sino nos quedará muy seco.
Cuando tengas el salmón en airfryer o freidora de aire listo, retira las verduras y el pescado, pasa a una fuente y sirve. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Truco: si quieres hacer más cantidad, puedes hacer las verduras primero, retirar y, luego, añadir el salmón en la freidora de aire.
Si te ha gustado la receta de Salmón en freidora de aire, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmón.
Más recetas en airfryer o freidora de aire.
Si quieres elaborar más recetas en freidora de aire, no te pierdas estas exquisitas elaboraciones:Torrijas en freidora de aireEmpanada en freidora de aireBizcocho en freidora de aireCroquetas en freidora de aireAlitas en freidora de aireAdemás, si quieres conocer las mejores freidoras de aire calidad precio, no te pierdas este artículo.
