Receta de Arroz al horno vegano.
El arroz al horno con verduras es una comida típica de la gastronomía de la Comunidad Valenciana y consiste en cocinar el arroz al horno en caldo con garbanzos, chorizo, morcilla y otros productos cárnicos, patatas, tomate y otras verduras. Esta receta es una versión vegana de este plato tradicional y en su preparación vamos a sustituir la carne por seitán, una fuente de proteína vegetal saludable sin colesterol. Este arroz al horno vegano es un plato muy sabroso y, si eres un amante de los arroces, te va a encantar esta diferente forma de cocinarlo que comparto en RecetasGratis.
Pela la patata y córtala en rodajas. Calienta una sartén con aceite o una plancha y dora las rodajas de patata por ambos lados.
Corta la zanahoria en rodajas, el pimiento en tiras, el seitán o la carne vegetal en dados y el ajo en láminas.
Precalienta el horno a 250 ºC y pon a calentar el caldo vegetal en una olla.
En una sartén o paellera calienta un chorro de aceite y rehoga un poco toda la verdura y el seitán.
A continuación agrega el arroz, los garbanzos, el laurel, el romero, el tomillo y la sal. Revuelve bien y deja cocinar durante 5 minutos. Si utilizas una sartén pasa el arroz a una cazuela de barro o una bandeja de horno. Si utilizas una paellera también puedes utilizarla para hornear el arroz al horno valenciano vegano.
Coloca encima del arroz las rodajas de patata y de tomate, o puedes cortar el tomate como una flor y colocarlo en el centro. Si deseas también puedes colocar en el centro una cabeza de ajo como se hace tradicionalmente.
Vierte el caldo caliente en la bandeja e introduce el arroz al horno vegetal. Deja que se cocine durante 20 minutos, saca la bandeja del horno, tápala con papel de aluminio y deja que el arroz repose y termine de cocinarse.
Divide el arroz al horno vegano en raciones y sírvelo.Si quieres más recetas de arroz al horno sin carne o cocinado de otra manera no esperas más y vivista mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Arroz al horno vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces al horno. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
