Receta de Postre cremoso de maracuyá.
El maracuyá o fruta de la pasión se utiliza normalmente para realizar jugos, batidos con yogur, jaleas, mermeladas, salsas para carnes o, como en esta ocasión, un postre cremoso. Esta receta es muy sencilla de realizar y te aseguro que le encantará a todos. Te recomiendo realizarla cuando tengas una reunión, puesto que la puedes servir en pequeñas copas con un poco de merengue.Sigue en RecetasGratis.net y aprende paso a paso cómo hacer un postre cremoso de maracuyá, con un sabor frutal delicioso.
Antes de realizar el postre de maracuyá, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para empezar, en un bol debes mezclar muy bien la crema de leche con la leche condensada. Si quieres quitar un poco de azúcar a la receta, siempre puedes elaborar tu propia leche condesada sin azúcar.
Aparte, diluye la gelatina sin sabor con un poco de agua. Luego, caliéntala en el microondas durante un minuto y sigue mezclando hasta derretirla por completo.
Agrega a la gelatina la pulpa de maracuyá (debe estar a temperatura ambiente) y mezcla todo muy bien para continuar con la preparación del postre cremoso.
Agregala pulpa de maracuyá con la gelatina a la mezcla de leche condensada y crema de leche, remueve muy bien hasta obtener una mezcla homogénea.
Es momento de repartir la mezcla en los moldes que prefieras para montar el postre de maracuyá. En este caso preferí utilizar vasos con galleta triturada en el fondo, la cual encaja muy bien con el postre. Vierte sobre las galletas la mezcla de maracuyá, gelatina y leche, y reserva los vasos tapados en el frigorífico durante 4 horas como mínimo.
Finalmente, retíralos de la nevera y disfruta los postres cremosos de maracuyá. Al probarlo, verás que la textura que obtenemos es muy suave. Si quieres, puedes decorar los vasitos con merengue como he hecho yo.Aprende a realizar más recetas con maracuyá como el flan de maracuyá o la tarta de maracuyá. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Postre cremoso de maracuyá, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
