Receta de Capirotada blanca de lechera.
Las capirotadas son un postre típico mexicano que se acostumbra comer en Cuaresma y Semana Santa y que se elabora con pan remojado en miel de piloncillo. En RecetasGratis.net te enseñamos cómo hacer capirotada blanca de lechera, una receta tradicional explicada paso a paso de forma fácil y rápida.
Calentar el agua junto con la leche evaporada. Una vez que la mezcla entibie agregamos, sin dejar de mover, la lechera, el piloncillo, el clavo, la pimienta negra, la canela y el bicarbonato. Hierve a fuego bajo y moviendo constantemente hasta que el piloncillo se deshaga y la leche espese un poco.
Aparte, corta el bolillo en rebanadas y fríe el pan en mantequilla con aceite, volteándolas constantemente para evitar que se quemen.
Sirve rebanadas de pan frito bañadas con lechera y decora con coco rallado y pasitas al gusto.
Las capirotadas blancas de lechera saben mejor calientitas y acompañadas con café americano o té negro. Esperamos que disfrutes ésta receta, y si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla, no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Capirotada blanca de lechera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
