Receta de Pollo a la mostaza.
El pollo a la mostaza es un clásico presente en todas las cocinas del mundo, ya que requiere ingredientes que pueden conseguirse prácticamente en cualquier rincón. Además de los ingredientes principales, para hacer esta receta de pollo en salsa de mostaza fácil necesitarás crema de leche, cebollín (opcional), sal y pimienta, ¡nada más! Nosotros hemos optado por filetes de pollo con mostaza, pero lo cierto es que se puede preparar la misma receta con pechugas enteras, muslos, alitas, etc.Sigue leyendo y aprende en RecetasGratis cómo hacer pollo a la mostaza fácil y rápido. ¡Una receta para chuparse los dedos!
El primer paso para preparar esta receta de pollo a la mostaza es cortar la pechuga de pollo en filetes o milanesas. Esto puedes hacerlo tú mismo o pedirlo así directamente en la carnicería.
Salpimienta los filetes y cocina en la sartén con un poco de aceite y el cebollín picado finamente. Mantén la sartén a fuego medio un par de minutos.
A continuación, retira la carne de la sartén y prepara la salsa. Para ello, añade la mostaza junto con la crema de leche y mezcla bien a fuego medio. Para hacer el pollo a la mostaza puedes usar mostaza tipo Djon o la que viene con semillas, esto depende de tu gusto.
Deja que la salsa de mostaza reduzca un par de minutos y corrige la sazón si es necesario con un poco de sal y pimienta. Por último, añade los filetes de pollo para que se impregnen de la preparación y se calienten.
Truco: Si lo prefieres puedes servir la carne con la salsa aparte o por encima en lugar de agregarla a la sartén.
Sirve la receta de pollo a la mostaza con patatas deluxe, una ensalada de espinacas o la guarnición que más te guste. Y si quieres descubrir otra variante de este plato un tanto más elaborada, no te pierdas nuestros consejos finales.
Si te ha gustado la receta de Pollo a la mostaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
TIPS para un pollo a la mostaza perfecto.
La receta de pollo a la mostaza compartida es sencilla y deliciosa, pero si dispones de un poco más de tiempo siempre puedes seguir los siguientes consejos para un sabor aún más intenso:Mezcla la mostaza con la crema de leche en un recipiente, baña los filetes de pollo y deja reposar durante una o dos horas en el frigorífico.Cocina la carne por ambos lados y agrega la salsa sobrante.Para potenciar el sabor del pollo a la mostaza, puedes añadir cebolla picada o puerro, que deberás sofreír antes de agregar la carne.A la mezcla de mostaza y crema de leche puedes incorporar especias como pimentón, orégano...
