Receta de Pizza en sartén con harina de garbanzos.
Aunque la gastronomía italiana es muy amplia, muchos la identifican principalmente por sus pastas y sus muy populares… ¡pizzas! ¡Mmm! En el cine, el domingo, compartida con amigos, al estudiar y… ¡pizza a cualquier hora! Sin embargo, no todos podemos degustar este delicioso icono de la comida italiana, sea por intolerancias, alergia al gluten o porque preferimos una comida más ligera y saludable. Pero si te provoca degustar esta maravilla italiana, sin remordimientos, RecetasGratis te trae una alternativa irresistible: una pizza en sartén con harina de garbanzos. ¡Fácil y saludable!Esta pizza de harina de garbanzos, te ofrece una base algo crujiente y un sabor exquisito, sin lácteos, sin gluten y sin carnes. Además su sabor te saca de la rutina sin perder la esencia de este clásico. ¡Una pizza vegana irresistible!
Deposita los ingredientes secos dentro de un bol. Mezcla muy bien hasta integrar todos los elementos.
Agrega el agua y remueve hasta conseguir una masa homogénea.
Truco: Si prefieres una base de pizza vegana más delgada utiliza 2/3 de harina de garbanzo por 2/3 de agua.
Para preparar la salsa tritura el pimentón, la cebolla, la ciruela pasa, la miel de piloncillo, las zanahorias, el celery (apio) y el orégano. Salpimienta al gusto.
Truco: Para eliminar la acidez del tomate se le agrega la miel de piloncillo. También sirven frutos como higos, ciruelas, etc.
Para elaborar el queso procesa los marañones, el pimentón y la avena. Opcional: puedes añadir levadura nutricional. Agrega sal al gusto.
Truco: La levadura nutricional es muy completa en aportes alimenticios y además otorga un rico sabor a queso.
Agrega dentro de una paila los ingredientes de la salsa ya procesados anteriormente. Remueve constantemente hasta que espese un poco.
Incorpora en otra sartén los ingredientes del queso ya triturado anticipadamente. Añade 2 ajos machados. Remueve constantemente hasta que espese.
Truco: Recuerda que la avena tiende a quemarse, por lo cual, debes permanecer atent@.
Engrasa una paila untándola con un papel humedecido en aceite. Calienta a fuego medio y espera un minuto. Coloca la masa de pizza con harina de garbanzos dentro y esparce de manera uniforme. Cocina hasta que veas la masa seca por arriba, es la señal para darle vuelta. Primero despega los bordes con una espátula. Segundo, coloca encima un plato plano más grande que la sartén y voltea todo. La base de la pizza te quedará en el plato. Regresa la pizza a la paila y cocina 5 minutos más. Recuerda que los tiempo de cocción varían de cocina en cocina.
Truco: Utiliza cualquier aceite vegetal que no posea un sabor fuerte para engrasar la sartén. Puedes utilizar aceite de coco.
¡Ah montar nuestra pizza sin gluten en sartén! Coloca en un plato plano la base.
Agrega la salsa y expande de forma uniforme sobre la superficie.
¡Sé muy generos@ con el queso! Úntalo por encima de la salsa en gran cantidad ¿A quién no le gusta el queso?¡Mejor si es vegano!
Por último, agrega la cubierta de tu preferencia. En mi caso utilicé albahaca fresca, tomate, pimentón, maíz tierno, albahaca deshidratada, orégano deshidratado y un chorrito de aceite de oliva. Hornea por 5 minutos a 180 ºC grados para gratinar un poco el queso vegano y...¡a degustar!
Truco: Puedes también gratinarlo en la sartén, para esto debes cubrir la paila con una tapa. También, coloca papel de horno debajo de la pizza antes de cocinar. Cocina por 5 minutos y... ¡listo!
¡Maravilllosa pizza vegana! En esta tipo de preparación lo más importante es la frescura de los alimentos y cómo los manipulamos. A cambio, obtenemos una comida saludable, deliciosa, fresca, nutritiva y... ¡mucha vida!Si quieres comer a la italiana pero sin gluten, te invito a probar esta pizza en sartén con harina de garbanzos, una manera original y deliciosa de salirte con la tuya. Si se te antoja una tarde de pizzas, comparte con nosotros tu aventura culinaria y... ¡una foto!
Si te ha gustado la receta de Pizza en sartén con harina de garbanzos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
