Receta de Pasta con guisantes y espinacas.
Una receta fácil y rápida, con la que podrás disfrutar unos riquísimos espaguetis acompañados de deliciosas verduras. Es fácil y práctico, además, también podrás deleitar a todo aquel que lo pruebe. Anímate y prepara con RecetasGratis.net pasta con guisantes.
En una olla con agua, hervimos y cocinamos la pasta según las instrucciones del paquete.
Picamos el ajo y lo colocamos en una sartén, cocinamos con una cucharada de aceite de oliva. Cocina durante un minuto a fuego lento.
Añadimos las espinacas, revolviendo hasta que comience a marchitarse, este proceso solo dura unos minutos. Agregamos los guisantes o arvejas y continuamos agitando durante un minuto, luego retiramos del fuego.
Escurrimos la pasta, a continuación la añadimos a la sartén con las espinacas y guisantes/arvejas y revolvemos a fuego lento, hasta que se mezcle de manera uniforme. ¡Y listo! Ya podemos servir nuestros fideos con arvejas y un poco de queso rallado espolvoreado por encima.
Si te ha gustado la receta de Pasta con guisantes y espinacas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
