Receta de Copa helada con frutillas y durazno.
En esta receta te enseñaremos a realizar una deliciosa copa de helado con frutas, galletas y crema. Es un postre delicioso y muy apetecido, especialmente por los niños pero apto también para adultos. Esta copa helada tiene la combinación de sabores perfecta. Conoce esta receta de copa helada con durazno y fresas y disfruta de todo su proceso.
Para preparar esta receta de copa helada lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes, recuerda que es una receta fácil por lo que te damos a conocer ingredientes ya listos del mercado, aunque también puedes hacerlos tú mismo.
En una tabla pica las frutas, las fresas en rodajas y los duraznos en tiras,fíjate en la fotografía. Puedes hacer tú mismo los duraznos en almíbar siguiendo esta receta.
En una copa coloca las frutas y agrega galletas María trituradas, puedes añadir la cantidad de galletas deseada.
Aparte, prepara la crema chantilly con un poco de leche como lo indica el sobre, recuerda que esta es una opción muy útil para cuando tienes un poco de afán o no la sabes preparar. Y lo que quieres es seguir la receta casera de crema chantilly, sigue estas instrucciones con fotos en cada paso.
Coloca en la copa una bola de helado de vainilla para seguir con la preparación del postre helado con frutas.
Sirve tu copa de helado con crema chantilly y agrega más frutas al gusto. Si te gustó esta receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Copa helada con frutillas y durazno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
