Mermaid Toast.
La.
mermaid toast.
o tostada de sirena.
es visualmente atractiva, casi un poco.
naif.
si es que se puede decir esto de una tostada. La idea de esta creación culinaria es imitar el fondo marino, la cola de una sirena o simplemente un mundo fantástico.
Os preguntaréis de qué está hecha una.
mermaid toast.
, lo cual es lógico al verla tan colorida. Pues bien, la base es una tostada de pan de molde que va untada con.
queso crema mezclado con colorantes naturales.
, como la cúrcuma o algas en polvo.
En nuestra receta, hemos usado alga.
espirulina.
,.
cúrcuma.
, cacao en polvo y açaí. No le hemos añadido azúcar pero sí.
sprinkles.
que ya aporta dulzor, además de darle ese brillo y vistosidad tan característicos de estas peculiares tostadas. Todos estos ingredientes son fácilmente localizables en muchos supermercados, alguno de ellos como la espirulina o el açaí, en la sección de fitoterapia y productos dietéticos. ¡Vamos con la receta!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: desayuno.
Tipo de cocina.
: estadounidense.
Calorías por ración (kcal).
: 364.
Ingredientes de las Mermaid Toast para 4 personas.
300 g de queso crema.
1 cucharada de açaí en polvo.
1 cucharada de cúrcuma en polvo.
1 cucharadita de espirulina en polvo.
1 cucharada de cacao en polvo.
4 rebanadas de pan de molde.
50 g de arándanos.
50 g de uvas.
Sprinkles.
al gusto.
1 puñado de pistachos.
 Cómo hacer Mermaid Toast.
Dividimos 300 g de queso crema en 4 partes iguales que pondremos en 4 boles. Ponemos 1 cucharada de açaí en polvo en uno de los boles (el açaí dará el color rojizo), 1 cucharada de.
cúrcuma.
en polvo en un segundo bol (el resultado será un color amarillo pastel), 1 cucharadita de espirulina en polvo en el tercer bol (este será el tono azul verdoso) y, por último, ponemos 1 cucharada de cacao en polvo en el último bol (con el cacao la mezcla de queso quedarán marrón claro).
 Mezclamos el contenido de cada bol con su colorante hasta obtener una crema suave y sin grumos.
 Tostamos por las dos caras 4 rebanadas de pan de molde en una tostadora o bien, en una sartén durante unos minutos.
 Untamos con las diferentes cremas de queso las tostadas, a nuestro gusto e intentando variar los colores. Para que no se mezclen los colores demasiado iremos limpiando el cuchillo cada vez que cambiemos de bol.
 Extendemos el queso de los distintos colores mezclando ligeramente cada color hasta crear el efecto de fondo marino. A continuación, decoramos cada tostada a nuestro gusto. Para decorar las tostadas usaremos 50 g de arándano y 50 g de uvas que cortaremos por la mitad. Además, pondremos.
sprinkles.
al gusto y repartiremos entre las cuatro tostadas 1 puñado de.
pistachos.
troceados.
 Las mermaid toast deben comerse recién hechas para que la base del pan tostado no se ablande. Lo ideal es comerlas para el desayuno acompañadas con un zumo de frutas.
 Resumen fácil de preparación.
Dividimos el queso crema en cuatro boles y ponemos a cada uno un poco de cada polvo para colorear.
Mezclamos el contenido de cada bol.
Tostamos el pan de molde.
Untamos las tostadas con el contenido de los boles de queso coloreado.
Extendemos los quesos creando el efecto de fondo marino y lo decoramos con las frutas y los.
sprinkles.
Servimos las.
mermaid toast.
recién hechas.
