Receta de Pastel de hojaldre relleno de pollo.
La masa de hojaldre es una preparación que nos da mucho juego a la hora de realizar diferentes platos, tanto salados como dulces. Con esta receta fácil aprenderemos a hacer una opción salada, un delicioso pastel de hojaldre relleno de pollo, ideales para el desayuno la cena o o servirlo como aperitivos.
Antes de realizar esta receta de hojaldre, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una olla con agua, cocinar la pechuga de pollo salpimentada durante 15 minutos aproximadamente.
Añadir la pechuga de pollo cocinada al procesador, cortada en trozos grandes, y triturar muy bien.
En una sartén con aceite bien caliente, saltear los champiñones cortados de forma irregular, hasta que estén dorados. Luego, añadir la crema de leche, mezclar y cocinar durante 2 minutos a fuego bajo, salpimentar.
Para seguir con el relleno del pastel de hojaldre, agregar el pollo molido y revolver todo hasta obtener una mezcla homogénea, rectificar sabor con sal y pimienta. Si sentimos que la mezcla está demasiado seca se puede añadir un poco más de crema de leche.
Es momento de estirar un poco la masa de hojaldre, añadir harina para evitar que se pegue a la superficie. Luego, cortar 6 cuadrados intentando que queden del mismo tamaño.
Añadir un poco de la mezcla en el centro de la masa, pintar con el dedo o con una brocha con huevo batido en los bordes y cerrar la masa, asegurándola muy bien para evitar que los pasteles de carne se abran durante el horneado.
Una vez estén listos, disponer en una bandeja de horno y pincelar con huevo batido para que queden dorados, llevar al horno a 180ºC durante 20 minutos.
Una vez estén listos servir y disfrutar Los pasteles rellenos de pollo se pueden consumir fríos o calientes, y son ideales como pasabocas para una reunión familiar. Para un aperitivo más completo, puedes preparar unas croquetas de atún o servir boquerones en vinagre. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pastel de hojaldre relleno de pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre salado.
