Arroz con bacalao.
Para preparar este arroz necesitamos.
utilizar bacalao desalado.
, por lo que si optamos por desalar nosotros el bacalao en casa, tendremos en cuenta el tiempo necesario para que este nos quede bien desalado antes de ponernos con la receta.
También podríamos utilizar bacalao.
al punto de sal.
del que ya venden desalado y listo para cocinar o incluso fresco. Hay que tener en cuenta que al bacalao desalado no se le añade sal porque ya tiene su punto justo. Así que, si hacemos este arroz con bacalao fresco, sí que tendríamos que añadirle sal al pescado antes de ponerlo en la cazuela.
Para este arroz, vamos a utilizar arroz bomba que es.
una variedad de arroz de grano corto.
con una gran capacidad para absorber líquido. A este respecto, es preferible tener un poco más de caldo del que en principio es necesario para la receta, por si a medida que se va cocinando el arroz, tenemos que echar más cantidad.
El.
tiempo de cocción del arroz.
puede variar en función de distintos factores: qué variedad de arroz utilicemos, la intensidad del fuego, la dureza del agua… Pero podemos decir que de media, tardará entre 15 y 18 minutos en cocerse. En mi caso, el arroz necesitó 16 minutos de cocción, pero es preferible que a partir de los 15 minutos, estemos atentos para que el arroz no se pase y nos quede en su punto.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 753.
Ingredientes del arroz con bacalao para 2 personas.
200 g de.
bacalao desalado.
2 dientes de ajo.
70 g de cebolla.
40 g de pimiento rojo.
40 g de pimiento verde.
25 g de aceite de oliva.
Sal.
1 cucharadita de pimentón dulce.
30 g de tomate triturado.
Pimienta negra molida.
50 ml de vino blanco.
200 g de arroz.
750 ml de caldo de pescado.
 Cómo hacer arroz con bacalao.
Lo primero que vamos a hacer para preparar este arroz con bacalao es cortar 200 g de bacalao desalado en dados de bocado.
 Picamos muy finito 2 dientes de ajo, 70 g de cebolla, 40 g de pimiento rojo y 40 g de pimiento verde.
 Ponemos una cazuela a fuego medio con 25 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté caliente, añadimos el ajo y lo sofreímos unos instantes. Después, añadimos la cebolla, una pizca de sal y cocinamos el conjunto unos 6 minutos.
 A continuación, añadimos el pimiento rojo y verde, los mezclamos bien con el sofrito de cebolla y cocinamos 8 minutos hasta que los pimientos estén bien blanditos.
 Después, añadimos 1 cucharadita de pimentón dulce y lo mezclamos rápidamente con el sofrito para enseguida incorporar 30 g de tomate triturado. Mezclamos bien, añadimos un poco de pimienta negra molida y cocinamos 2 minutos. Subimos el fuego, añadimos 50 ml de vino blanco y cocinamos 1 minuto para que se evapore el alcohol del vino.
 A continuación, añadimos 200 g de arroz, lo mezclamos bien con el sofrito y lo doramos durante 1 minuto.
 Después, añadimos 750 ml de caldo de pescado y cocinamos a fuego medio-fuerte durante 13 minutos, removiendo de vez en cuando. Durante estos minutos, iremos vigilando el arroz para que no se pegue y por si es necesario añadir un poco más de caldo.
 Cuando el arroz lleve 13 minutos de cocción, bajamos el fuego a fuego medio e incorporamos el bacalao a la cazuela.
 Dejamos cocinar el conjunto durante 3 minutos, más que es el tiempo necesario para que los dados de bacalao queden en su punto.
 Cuando el bacalao ya esté cocinado, ya tendremos este delicioso plato tradicional listo para servir.
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos el bacalao en dados.
Picamos el ajo, la cebolla y el pimiento rojo y verde.
Sofreímos el ajo y la cebolla con sal.
Añadimos los pimientos y cocinamos.
Añadimos el pimentón, el tomate, la pimienta y cocinamos. Añadimos el vino blanco y dejamos reducir.
Añadimos el arroz y lo doramos.
Añadimos el caldo de pescado y cocinamos 13 minutos.
Incorporamos el bacalao a la cazuela.
Cocinamos 3 minutos más.
Servimos.
