Receta de Nachos con salchichas.
Los nachos con salchichas son un invento poco tradicional que está para chuparse los dedos, literalmente. En RecetasGratis.net podrás encontrar todo tipo de recetas, tradicionales, caseras y divertidas y originales como estos nachos con queso, así que sigue leyendo y no te pierdas el paso a paso de esta receta fácil, porque con unos pocos ingredientes tendrás como un resultado un plato exquisito.
Para hacer este invento de nachos con queso, comienza por cortar finamente las salchichas y cocinarlas un poco con las tiras de bacon, reserva.Esto puedes hacerlo en el microondas o en una sartén. La idea es que se doren ligeramente las salchichas y el bacon quede un poco crujiente, esto último al gusto.
Para armar el plato de nachos, ubica un plato hondo y coloca una buena base de nachos. Si quieres hacerlos nachos tu mismo, puedes seguir la receta de totopos caseros, ¡es muy fácil!
Justo encima coloca la mitad de las salchichas y el bacon salteado. Cubre bien los nahcos del fondo como se ve en la foto.
Para terminar la primera capa de nuestro plato de nachos con queso fundido, coloca una capa de queso mozzarella repartiéndolo bien por todas partes.
Repite la operación, colocando más nachos, salchichas, mozzarella y finaliza con una capa de queso cheddar. Es importante que el queso cheddar sea para fundir, puedes usarlo rallado o líquido.
Lleva el super plato de nachos con salchichas al microondas y cocina por un minuto y medio, asegurándote que el queso se funda por completo.
El toque final del plato lo dará la salsa agridulce, aunque este es un ingrediente opcional. Este toque picante es único y combina a la perfección con todo el queso fundido y los nachos.Disfruta de los nachos con salchichas para ver un partido de fútbol o de tu deporte favorito con amigos y si prefieres la versión más tradicional, aquí tienes la receta mexicana de nachos con carne.
Si te ha gustado la receta de Nachos con salchichas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos.
