Receta de Chocoflan sin horno.
¿Tienes antojo de un postre o pastel pero no quieres usar el horno o no tienes en casa? Esta receta de chocoflan fácil sin horno será una excelente opción. El chocoflan o pastel imposible se trata de un postre compuesto por dos de los postres más populares: el pastel de chocolate y el flan napolitano, por un lado tienes el rico bizcocho de chocolate esponjoso y por otro tienes el flan con su textura cremosa y dulce. Además, si te preguntas cómo hacer para combinarlos con las texturas diferentes, debes saber que el resultado se logrará por las densidades de los ingredientes de cada uno de los postres que al cocinarse u hornearse se van asentando y tomando el lugar correcto.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer chocoflan sin horno. ¡A cocinar!
Prepara el caramelo. Para ello, en una sartén u olla calienta una taza de azúcar hasta que se disuelva y se vuelva caramelo. Mueve constantemente para evitar que se queme, no agregues agua y mantén a una temperatura baja, el azúcar se derretirá uniformemente.
Cuando el caramelo esté de un color dorado, retira del fuego y vacía en el molde, distribuye muy bien por todo el fondo y ligeramente las paredes. Es importante que se haga rápido para evitar que el caramelo se endurezca sin antes distribuir bien por todo el molde. Luego, deja reposar y enfriar por completo mientras continuas con la receta.
Prepara la mezcla para el bizcocho de chocolate. Primero en un recipiente bate la mantequilla con el azúcar, los huevos y la vainilla. La mantequilla debe estar a temperatura ambiente para que sea más fácil de batir, bate muy bien todos estos ingredientes hasta que se integren por completo.
En el mismo recipiente agrega los ingredientes secos: la harina, el cacao, el polvo para hornear, la pizca de sal y el bicarbonato de sodio. Para una mejor textura, tamiza los ingredientes secos, así eliminarás grumos que puedan formarse. Luego, mezcla muy bien hasta lograr que se integren por completo todos los ingredientes y te quede una mezcla ligeramente espesa, reserva.
Para el flan, mezcla en la licuadora la leche evaporada, los huevos, la vainilla y el queso crema, licúa muy bien por unos 3 minutos o hasta que obtengas una especie de salsa ligera y sin grumos.
Cuando tengas la mezcla para el bizcocho y para el flan, será momento de pasar al molde. Vacía primero la mezcla de bizcocho en el molde con el caramelo y deja que se asiente bien. Después, vierte la mezcla para el flan, puedes apoyarte de una cuchara para hacer más ligero el vaciado.
Truco: proporciona pequeños golpecitos para eliminar cualquier burbuja de aire que haya quedado dentro del molde.
Cubre el molde con las mezclas con papel aluminio y sella muy bien las orillas para evitar accidentes con el agua. Luego, lleva a una olla para cocinar al baño María por 1 hora y tapa muy bien. No te preocupes por qué vaya a quedar mezclado el chocoflan, durante la cocción y por el peso de cada mezcla cada una se asentará dónde debe quedar.
Cuando haya pasado el tiempo de cocción, retira de la olla y deja enfriar por completo. Luego, lleva a refrigerar por mínimo 2 horas, lo ideal es que se deje durante una noche para que sea más fácil de desmoldar. Ya podrás desmoldar y servir, la combinación perfecta entre flan y pastel, un delicioso chocoflan al baño María sin horno. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Chocoflan sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
Con qué acompañar el chocoflan sin horno.
Si nunca es suficiente el sabor dulce, siempre puedes acompañar el chocoflan con otros ingredientes para elevar su sabor y dulzor: Dulce de leche o la cajeta quemada que además sirve para darle una decoración más linda.También puedes rematar y acompañar con frutos rojos como la fresa o las moras.
