Receta de Porotos con riendas.
Los porotos con rienda son un plato bastante contundente de la cocina chilena, se componen básicamente de porotos blancos, tallarines y caldo. Su nombre se origina de la similitud que tienen los fideos cocidos a las tiras de cuero (riendas) que se usan en el campo. Allí también suelen comerlos con un aderezo llamado color, hecho de manteca, paprika (ají de color) y merkén.Se considera un plato que brinda mucha energía, pues posee altas cantidades de fósforo, magnesio y minerales. Si quieres aprender cómo hacer porotos con riendas y preparar un plato tan delicioso como tradicional, ¡acompáñanos en RecetasGratis y a cocinar!
Prepara las legumbres dejándolas remojar en agua por un día antes de cocinarlas. Cuela los porotos y lávalos con el chorro del agua. Échalos a hervir en una olla grande con 3 litros de agua aproximadamente.
Corta la cebolla en cubitos y sofríela con un poco de sal y comino, revolviendo constantemente.
Corta la calabaza en trocitos pequeños y viértela en la olla junto a la cebolla y los porotos. Agrega sal, comino, el ajo en trozos, la pimienta, la paprika y el caldo de verduras. Revuelve bien y deja cocinar por una hora a fuego medio, o hasta que los porotos estén blandos.
Cuando estén blandos los porotos, toma los tallarines y pártelos con las manos en 3 partes antes de agregarlos a la olla. Deja cocinar el caldo por 10 minutos a fuego bajo o hasta que veas que los tallarines ya están hechos.
Debería verse así, con caldo suficiente para mantener los ingredientes sumergidos. Si en algún punto ves que comienza a secarse el agua, puedes agregar una taza adicional, pero asegúrate de que esté recién hervida para no interrumpir el proceso de cocción.
Una vez hayas apagado el fuego, deja reposar unos 10 minutos y sirve los porotos con rienda mientas están caliente.
Si te ha gustado la receta de Porotos con riendas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Frijoles.
Poroto con riendas, una receta del campo.
Los porotos con riendas es una receta nacida en el campo chileno, pues se preparaba para no desperdiciar ninguna parte de los chanchos o cerdos. La grasa y las tiras de cuero de chancho se cocinan tradicionalmente en la receta.Por esto, también puedes añadir carnes a esta receta, tales como la longaniza, el chorizo o el chicharrón. Asimismo, puedes agregar vegetales de hoja verde como las acelgas u otras verduras como las papas. Finalmente, es un plato de fondo que puedes personalizar ligeramente, siempre manteniendo los porotos y las riendas.Si quieres conocer más recetas chilenas, no dudes en visitar estas:Pebre chilenoTarta de chocloCeviche de cochayuyo.
