Receta de Albóndigas caseras.
Las albóndigas en salsa son uno de esos platos que cada quién prepara a su forma y con su propia sazón, pero lo cierto es que siempre hay una receta tradicional y eso es justamente lo que te ofrecemos en RecatasGratis. Con este paso a paso fácil y práctico descubrirás cómo hacer albóndigas caseras de carne picada para sorprender a los tuyos con una de las recetas de la abuela más tradicionales y deliciosas.No obstante, la receta es muy versátil y te permitirá modificar algunos ingredientes a tu gusto para darle tu toque personal. Revisa a fondo la receta, reúne los ingredientes y no te pierdas la oportunidad de disfrutar de este planto con los tuyos. ¡A cocinar!
Para la receta de albóndigas caseras puedes utilizar tomate ya frito u optar por el tomate triturado para sofreírlo más tiempo. Esto es a gusto del consumidor.
En primer lugar, sofríe la cebolla y el ajo picados finamente. Retira del fuego cuando estén dorados y reserva.
En un recipiente grande, sazona la carne con tomillo, sal y pimienta.
Truco: puedes cambiar las especias por un poco de orégano o pimentón picante, por ejemplo.
Agrega el huevo y mezcla enérgicamente hasta que se integre por completo con la carne.
Incorpora la cebolla y el ajo que habías reservado. De nuevo, mezcla hasta que se repartan uniformemente por toda la masa de las albóndigas.
Agrega el pan rallado y amasa. La mezcla debe quedarte homogénea y consistente, lo suficiente para poder manejarla y darle forma.
Forma las albóndigas caseras haciendo bolas lo más parejas posible.
Prepara la salsa para albóndigas. En una olla, calienta el tomate y medio vaso de agua. Agrega las albóndigas junto con una pizca de sal y pimienta. Tapa y deja cocinar unos 25 minutos hasta que la carne esté hecha.
¡Ya están listas tus albóndigas de carne! Sírvelas con unas rebanadas de pan o cualquier guarnición para poder bañar con la salsa del plato. ¡A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Albóndigas caseras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
Ideas para servir las albóndigas caseras.
Como has podido comprobar, preparar esta receta de albóndigas caseras de la abuela es tarea sencilla y rápida. Con tan solo un puñado de ingredientes y media hora de tu tiempo, puedes tener lista esta opción deliciosa para disfrutar en familia. Existen muchas variaciones de la receta de albóndigas de carne, ya que hay quien las prepara con ternera o incluso con pollo. No obstante, para esta receta hemos optado por las albóndigas en salsa más tradicionales, para que no te pierdas el sabor original.A la hora de servir tus albóndigas caseras, no te olvides de las rebanadas de pan para poder bañar la deliciosa salsa restante. Si te apetece prepararlo casero, te recomendamos consultar nuestra Receta de pan de hogaza. También, puedes servir tu plato con arroz blanco o con patatas al horno. Por supuesto, una ensalada también es siempre una excelente idea.
Fotos de Albóndigas caseras.
