Receta de Aderezo para ensalada cítrica.
El aderezo para ensalada cítrica que os proponemos en RecetasGratis.net está elaborado a base de frutas cítricas y vinagre de módena. Esta forma de aliñar las ensaladas es distinta y más original que la típica vinagreta de vinagre y aceite. Animaos a preparar este buenísimo aderezo para darle vida a las ensaladas de siempre.
Reunimos todos los ingredientes para preparar el aderezo para ensalada cítrica.
En un bol, mezclamos los zumos, tanto el de pomelo como el de lima junto con la ralladura de naranja y el azúcar. Movemos hasta que se integre bien el azúcar.
A continuación, añadimos el vinagre balsámico, el aceite de oliva y una pizca de sal. Mezclamos con un tenedor o unas barillas.
Prueba la vinagreta y corrige la sazón si es necesario. Luego ya podrás servir y disfrutar el aderezo para ensalada cítrica con la ensalada de bacalao y naranja o con un carpaccio de ternera con parmesano. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Aderezo para ensalada cítrica, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vinagretas.
