Receta de Crema de elote vegana.
Esta receta es perfecta para ti si eres intolerante a la lactosa o quieres llevar una dieta vegetariana o vegana. Por ello, te proporcionamos todos los pasos que debes seguir si quieres disfrutar de una crema calentita en una cena o como primer plato en una comida. No te pierdas esta receta y descubre lo fácil que es preparar una crema sin necesidad de tener como base algún producto lácteo, como generalmente se suele usar. Debes saber que el resultado es igual de rico y lo podrás acompañar con algunas galletas o crutones, también podrás disfrutarla sola.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer crema de elote vegana fácil. ¡A cocinar!
¿Te preguntas cómo preparar crema de elote? Pues bien, empieza esta receta calentando primero en un sartén una cucharada de aceite de oliva. Luego, sofríe la cebolla y el diente de ajo picado.
Agrega la papa en cubitos y los granos de elote, cocina todo hasta dorar y hasta que la papa se haya suavizado ligeramente.
Cuando esté toda la mezcla dorada, pasa a la licuadora con una taza y media de agua, licúa aproximadamente 3 minutos.
En una olla calienta una cucharada de aceite de oliva, vacía la salsa de elote y sazona con sal, pimienta, una pizca de comino, una pizca de paprika y de perejil seco. Mezcla y deja cocinar a temperatura baja hasta que comience a hervir.
Cuando haya hervido, comprueba el sabor y, si es necesario, sazona un poco más al gusto. Señalamos que si notas muy espesa la crema, puedes añadir un poco más de agua. ¿Qué te está pareciendo esta crema casera vegana?
Para servir, puedes decorar con unos granos de elote y acompañar con grassini o pan de ajo y queso. ¿Qué te ha parecido esta receta de crema de elote vegana? Cuéntanos en los comentarios y comparte una foto con nosotros.
Si te ha gustado la receta de Crema de elote vegana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
Sopa de elote.
Anímate a preparar esa receta de crema o sopa de elote, un platillo ideal para considerar como entrada. Personalmente, a nosotros nos gusta disfrutar de esta crema con palitos de ajo o con galletas saladas de queso, aunque es completamente opcional. Por otro lado, si quieres darle más cuerpo a la crema, debes agregar una media taza de granos de elote, así en cada cucharada podrás sentir el elote, este paso añadirá más textura. Además, también puedes utilizar elote blanco, el proceso es el mismo y el resultado es aún mejor.Y, si quieres conocer más cremas veganas para incluir en tu menú, no te pierdas estas recetas fáciles y saludables:Sopa de zanahoria veganaCrema de kale veganaCrema de puerros veganaCrema de brócoli vegana.
