Receta de Espaguetis con salsa de aguacate.
Nuestra amiga de la app de RecetasGratis Keetina ha compartido su receta de espaguetis con salsa de aguacate tan fácil y rápida de hacer, y no solo eso, porque si pruebas este plato de pasta en salsa de aguacate con tomatitos cherry verás lo rica y sabrosa que está. Así que no te lo pienses más y sigue leyendo el paso a paso para preparar lo antes posible.
Hierve los espaguetis siguiendo las instrucciones del paquete.
Viértelos en un colador, pasa la pasta por un buen chorro de agua y déjala escurrir.
Pon en el vaso de una batidora los dos aguacates, el perejil, los dientes de ajo, el chorrito de limón, el chorito de agua, la sal, la pimienta negra y el aceite de oliva.
Tritúralo todo hasta que quede con textura de salsa de aguacate.
Sirve los espaguetis en los platos, añade la salsa de aguacate y mézclalo bien. Añade unos cuantos tomatitos cherry cortados por la mitad y ¡disfruta del plato de pasta con aguacate!¿Qué te han parecido estos espaguetis con salsa de aguacate? Deja tu opinión en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis con salsa de aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
