Salsa de naranja.
La salsa de naranja es un complemento muy resultón que va a aportar.
un toque muy sabroso con matices cítricos.
a platos de carne e incluso de pescado.
Para preparar esta salsa, vamos a partir de una base de chalota o cebolla y ajo,.
para que tenga cuerpo.
y no quede una salsa demasiado líquida. También, para darle más sabor, agregaremos caldo de pollo o de verduras para que el conjunto tenga unos matices muy interesantes.
Para hacer nuestra salsa de naranja de forma más rápida, nos podemos decantar por utilizar zumo de naranja natural ya envasado, aunque lo ideal es exprimir 1 o 2 naranjas, según el tamaño, para obtener la cantidad de zumo indicada en la receta. Aunque se prepara muy fácilmente, no dudéis en preparar más cantidad y congelarla para tenerla siempre disponible.
La salsa de naranja.
combina a la perfección con platos de carne y pescado.
. Un salmón a la plancha o una sencilla pechuga de pollo se convierten en platos mucho más interesantes si los acompañamos de este deliciosa salsa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2, 150 ml.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 117.
Ingredientes de la salsa de naranja.
50 g de chalota.
1 diente de ajo.
1 cuchara de mantequilla.
Sal.
200 ml de zumo de naranja (2 naranjas).
10 g de maicena.
100 ml de caldo de pollo o verduras.
1 cucharadita de miel.
 Cómo hacer salsa de naranja.
Pelamos y cortamos 50 g de chalota y troceamos 1 diente de ajo.
 Calentamos 1 cucharada de mantequilla en un cazo y sofreímos la chalota y el ajo durante 3 minutos a fuego bajo, no deben coger color. Salamos al gusto.
 Exprimimos el zumo de 2 naranjas para obtener 200 ml y lo agregamos al cazo con 10 g de maicena, removiendo para que esta quede bien disuelta.
 Incorporamos 100 ml de caldo de pollo o verduras y 1 cucharadita de miel.
 Cocinamos la salsa durante 10 minutos hasta que espese.
 A continuación, la trituramos para conseguir una salsa con una textura muy fina.
 Servimos la salsa de naranja como acompañamiento de platos de carne o de pescado.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la chalota y el ajo.
Los sofreímos.
Vertemos el zumo y la maicena.
Vertemos el caldo y la miel.
Cocinamos 10 minutos.
Trituramos.
Servimos.
