Receta de Patatas a la riojana con carne.
Para descubrir nuevas recetas españolas estás en el lugar correcto. En RecetasGratis te presentamos platos españoles tradicionales, elaborados con ingredientes naturales de forma sencilla.Este estofado de patatas con carne gusta mucho a los niños (y a los adultos) y cuenta con todas las vitaminas, hidratos de carbono y proteínas que necesitamos en un plato. El chorizo, un producto típico español, da un sabor muy especial a esta receta riojana. Si te apetece un guiso calentito para los meses fríos del año, toma nota de esta receta de patatas a la riojana con carne, no te arrepentirás.
Reunimos todos los ingredientes para elaborar las patatas a la riojana con carne.
Hacemos un sofrito con la cebolla y el pimiento cortados en cuadraditos. Cocinamos a fuego medio durante 5 minutos, pasamos el sofrito a un vaso para batidora y batimos con un poquito de agua.
En la misma olla, ponemos un poco más de aceite y sofreímos los ajos con la cayena o guindilla hasta que los ajos estén dorados. Podemos dejar los ajos con o sin piel, como más te gusten (recuerda que luego los retiraremos antes de servir las patatas a la riojana).
Agregamos el chorizo cortado en rodajas, la carne de cerdo troceada y las patatas en gajos. Ponemos un poco de sal y dejamos que se doren las carnes.
En este momento, incorporamos el sofrito y el pimentón dulce y movemos nuestras patatas a la riojana con chorizo y carne. Cubrimos con agua, ponemos la ramita de laurel y dejamos cocinar durante 20 minutos aproximadamente, hasta que las patatas estén tiernas.
Si te han gustado estas patatas a la riojana con carne, seguro que también te interesa la receta de garbanzos a la riojana, un plato perfecto para tomar en los meses más fríos. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Patatas a la riojana con carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas riojanas.
