Ayran.
El ayran es la.
bebida más popular de Turquía.
. Se toma en casas, restaurantes y en puestos callejeros para acompañar tanto platos picantes como los kebabs o dulces como el baklava.
Su.
ingrediente principal es el yogur.
, que puede ser de leche de vaca, oveja o de cabra. Podéis hacer vuestro propio yogur, aunque si optáis por uno comprado mejor que sea yogur griego, menos ácido y más cremoso.
Es habitual servir esta bebida con.
abundante espuma.
que se logra batiendo la mezcla con varillas, un brazo triturador o un espumador de leche.
Algunas recetas añaden además un poco de zumo de limón e incluso ajo picado. En nuestra receta, hemos usado tan solo yogur, agua, sal y unas hojitas de menta.
Lo ideal es beber el ayran.
bien frío.
así que, una vez preparado lo llevaremos a la nevera donde aguantará unos pocos días. Para que no absorba los sabores de los alimentos de la nevera, conviene taparlo con film transparente o conservarlo en un tarro hermético.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: turca.
Calorías por ración (kcal).
: 148.
Ingredientes del ayran para 1 persona.
250 g de yogur griego.
125 g de agua fría.
½ cucharadita de sal.
2 o 3 hojas de menta.
 Cómo hacer ayran.
Para hacer ayran llevamos 250 g de yogur griego a un recipiente. Es necesario que el recipiente sea hondo porque una vez estén en él todos los ingredientes, los batiremos para hacer un poco de espuma a la hora de servirlo. Añadimos al recipiente 125 ml de agua fría y ½ cucharadita de sal.
 Batimos bien todos los ingredientes. Para ello, podemos simplemente mezclarlos con una cuchara o usar unas varillas. Si queremos hacer espuma, podemos usar un vaso batidor o incluso un espumador. Una vez batido, lo vertemos en el vaso en el que lo vamos a tomar.
 Para servirlo, añadimos 2 o 3 hojas de menta. Podemos tomarlo recién hecho pero está mucho mejor frío.
 Resumen fácil de preparación.
Llevamos el yogur, la sal y el agua a un recipiente profundo.
Batimos todos los ingredientes.
Servimos el ayran con unas hojas de menta fresca.
