Receta de Paté de campaña con Thermomix.
El paté de campaña es una elaboración típica de la cocina francesa, que se prepara con diversas carne de cerdo e hígados de pollo, y que además podemos hacer en casa sin necesidad de comprarlo en una tienda, ya que con ayuda de este paso a paso de RecetasGratis.net, podréis elaborar un paté de campaña con Thermomix de una manera fácil y totalmente casera.
Lo primero que tenemos que hacer para elaborar esta receta de paté de campaña con Thermomix es reunir todos los ingredientes necesarios.
Seguidamente, empieza limpiando los hígados de pollo y déjalos macerar una hora con el Brandy, el vino de Jérez, la pimienta, la nuez y hierbas aromáticas.
Mientras tanto, blanquea el tocino fresco, previamente cortado en pequeños dados, en agua hirviendo durante unos 2 minutos. De este modo obtendremos el sabor de esta carne en el paté pero de una manera intensa, sino que nos dará un sutil toque de tocino.
A continuación, coloca en el vaso de Thermomix la cebolla, la mantequilla, y el ajo, y tritúralo todo a 100º C durante unos 3 minutos a velocidad 4.
Después añade al vaso de Thermomix los huevos, la nata líquida, los pistachos y los hígados macerados sin el líquido de maceración y programa la máquina 4 segundos a velocidad 4.
Luego pica bien todas las carnes, el magro de cerdo y la papada (excepto el tocino), e incorpóralas al vaso de Thermomix junto con la sal. Programa la máquina 30 segundos más a velocidad espiga.
Seguidamente, vierte todos los ingredientes junto con el tocino blanqueado y la maizena en un bol, tápalo con papel de aluminio y déjalo en maceración durante 24 horas removiendo de vez en cuando todo.
Al día siguiente, coloca la mezcla en un molde del tipo Albal de ½ kg de capacidad, envuélvelo en papel film y cuécelo en el Varoma media hora a velocidad 1.
Finalmente, deja reposar el paté en el frigorífico durante 48 horas y ya podrás disfrutar de un delicioso paté de campaña con Thermomix casero.
Si te ha gustado la receta de Paté de campaña con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
