Receta de Solomillo relleno de manzana.
Si quieres triunfar en la mesa de Navidad con tus invitados no puede faltar este maravilloso solomillo relleno con manzana y ciruelas en salsa de pasas y castañas que, aunque necesita tu tiempo de elaboración, no es tan difícil de hacer como parece y el resultado es espectacular. Sigue leyendo el paso a paso que compartimos en RecetasGratis y comprueba su increíble sabor.
Primero que todo pedir al carnicero que nos abra el solomillo como un libro.
Poner la manzana troceada con las ciruelas en una sartén con mantequilla y un poco de azúcar moreno. Darle unas vueltas hasta que se ablanden un poco las manzanas.
Rellenar el solomillo de cerdo con las manzanas y ciruelas.
Coser el solomillo de cerdo relleno o atarlo con hilo de cocina, para que no se salga el relleno.
En una cazuela ancha poner el solomillo de cerdo relleno de manzana y ciruelas con una pizca de sal y pimienta, y sellarlo bien por todos los lados. Una vez sellado, lo sacamos de la cazuela y reservamos. En la misma cazuela ponemos a pochar la cebolla, le añadimos la harina y damos unas vueltas, y enseguida le ponemos el vino y a continuación añadimos las pasas y los solomillos, el agua y la pastilla de caldo, y que hierva a fuego medio durante unos 30 minutos.
Si queremos añadir castañas hervidas, se añaden en los últimos 5 minutos de cocción.
Cuando esté hecho, lo sacamos a una fuente y le quitamos el hilo de cocina y lo cortamos con un buen cuchillo en cortadas más bien gruesas y lo bañamos con la salsa que lleva las pasas y las castañas. ¡Y a disfrutar del solomillo relleno con manzana y ciruelas!Si forma parte de tu menú de Navidad puedes acompañarlo por ejemplo con una ensalada de manzana y zanahoria con crema o un arroz navideño rápido por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Solomillo relleno de manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
