Receta de Tofu casero paso a paso.
Aprende a preparar tofu con granos de soja. El tofu lleva el mismo procedimiento que el queso fresco, así que prepararlo es más fácil de lo que parece. Anímate y cuida tu dieta con este queso vegano japonés. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis la receta de tofu casero paso a paso.
El primer paso es lavar muy bien los granos de soja. Déjalos en remojo de un día para otro como si se tratará de cualquier otra legumbre. Pasado este tiempo, escurre y enjuaga bien la soja y elimina la piel que protege los granos frotando todo con un trapo.
A continuación, tritura muy bien la soja, puedes usar una picadora de carne o cualquier robot de cocina que cumpla la misma función. Luego, para continuar con la preparación del tpfu casero, pon en una olla con todo el agua hasta que hierva a fuego lento.
Truco: Vigila constanmente la olla, ya que la preparación subirá como la leche una vez rompa el hervor.
Deja que se cocine la soja durante unos 10 minutos, luego pasa todo por un colador de tela y reserva la leche. Aplasta bien para retirar hasta la última gota de leche de soja, a este restante sólido se le llama okara.
Aparte disuelve el nigari en agua templada. Añade este producto ya disuelto, poco a poco, una una olla con la leche de soja. Ve revolviendo con una cuchara de madera hasta que se corte la leche. Este proceso no debe tardar más de 15 minutos, así que si en este tiempo la leche no se ha cortado puedes añadir un poco más de nigari.
Truco: Si no consigues nigari puedes usar zumo de limón o agua de mar para cortar la soja.
Cuando la leche de soja ya se haya cortado, deja que repose una media hora. Pasado este tiempo verás cómo se nota el suero en la parte superior. Pasa todo el conjunto por un colador de tela o de malla fina para quesos.
Presiona lo más que puedas la malla para extraer todo el líquido posible. Después, coloca el tofu casero, dentro de la misma malla, en un recipiente en el que se le pueda hacer presión. Puedes utilizar dos platos o colocar algo de mucho peso sobre el tofu, de forma que se compacte. Deja en reposo bajo presión unas dos horas, la textura debe ser la de un queso fresco.
El tiempo de este prensado depende de muchos factores, como el tipo de agua, de soja, etc. Por ello es importante ir revisando el tofu casero y bañando en agua el cuajo. Esta agua se debe cambiar cada dos días y el tiempo de conserva es de una semana aproximadamente.
Pasado el tiempo de reposo, ya podrás disfrutar de un tofu casero y natural que podrás comer en preparaciones como el batido de tofu, tofu con tomate o tofu ahumado. Como ves, la receta de tofu es mucho más sencilla de lo que parece, ¡así que anímate a prepararlo!
Si te ha gustado la receta de Tofu casero paso a paso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Soja. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
