Receta de Bizcocho de chocolate sin gluten y sin azúcar.
Con este bizcocho de chocolate sin gluten y sin azúcar tan fácil y rápido de hacer quedarás de maravilla con todos tus invitados tanto si son celíacos como diabéticos, o tienen alguna intolerancia porque se adapta a todas las necesidades. Cambia y combina los ingredientes según tus gustos y/o preferencias y obtendrás este bizcocho de chocolate sano y esponjoso alternativo al tradicional pero igualmente delicioso siguiendo los pasos de RecetasGratis.
Coloca el chocolate, la mantequilla y la leche en un recipiente apto y mételo en el microondas de 30 en 30 segundos hasta que se derrita todo. Entonces mezcla los 3 ingredientes bien con unas varillas y resérvalos.
En otro bol, separa las claras de las yemas de huevo y estas últimas bátelas junto con la stevia hasta obtener una mezcla cremosa y blanquecina. Reserva las claras.Añade más cantidad de estevia para endulzar más el bizcocho sin gluten y sin azúcar de chocolate.
Añade el yogur y el chocolate derretido a la preparación anterior y bate de nuevo.
Agrega las harinas sin gluten con ayuda de las varillas para que no queden grumos.
Monta las claras a punto de nieve y agrégalas a la masa del bizcocho de chocolate sin azúcar y sin gluten con movimientos envolventes con ayuda de una legua pastelera para que se bajen lo menos posible.
Unta un molde con un trozo de mantequilla, margarina o un poco de aceite y enharínalo (si es de silicona no hará falta). Precalienta el horno a 180 ºC.
Vierte la masa del bizcocho de chocolate sin gluten para diabéticos y celíacos en el molde y hornéalo durante unos 35 minutos aproximadamente.
Truco: Recuerda no abrir el horno hasta pasados los primeros 30 minutos para que no se baje.
Comprueba que esta hecho el bizcocho con harina de garbanzo u otro tipo sin gluten pinchándolo con un palillo o brocheta de madera. Si este sale limpio y seco, es que está bien hecho. Entonces sácalo del horno y déjalo enfriar sobre una rejilla.
Una vez frío, desmolda el bizcocho de chocolate sin gluten y sin azúcar, córtalo en porciones y sírvelo con un poco de nata montada sin azúcar y unas cuantas frambuesas naturales.Si no tienes mucho tiempo, te animo a que pruebes este bizcocho de chocolate al microondas sin gluten.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de chocolate sin gluten y sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
