Receta de Tarta de acelga y atún.
Las tartas son un plato saludable, versátil y nutritivo y, además, puedes rellenarlas con variedad infinita de ingredientes, así como combinar las masas. Muchos compran la masa en el supermercado, aunque recomendamos hacerla casera para un resultado más saludable. Asimismo, la masa puede ser blanca o integral, con semillas, sin gluten, además de usar una o dos, es decir, tarta con tapa. En cuanto al relleno, aprenderás en esta receta a hacer uno de acelga y atún, aportando buena cantidad de fibra, así como proteínas de alto valor biológico en el atún y el huevo que usamos para ligar. Por todo ello, esta tarta es un plato completo y nutritivo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de acelga y atún. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de la tarta de acelga y atún pela y pica la cebolla para saltearla en una sartén a fuego medio con una cucharada de aceite. Mantén el fuego medio y, si se seca, añade unas cucharadas de agua para levantar el fondo de cocción sin usar demasiado aceite. Repite un par de veces para caramelizar la cebolla.
Cuando la cebolla esté caramelizada, añade el morrón y repite los pasos de agregado de agua si se seca para que se cocine bien. Cuando las verduras estén cocidas, apaga el fuego y resérvalas.
Pica las hojas de acelga limpias sin sus pencas. Las mismas puedes reservarlas para otras preparaciones como pencas en escabeche, milanesas o salteados.
Mezcla las hojas de acelga picadas con la lata de lomitos de atún al natural y las verduras salteadas. Mezcla y condimenta al gusto.
Una vez que te haya gustado el relleno, agrega los huevos y rellena la tarta de atún clásica y acelga. Recomendamos estas cantidades para un molde de hasta 16 centímetros de diámetro, que deberás engrasar y cubrir con la masa antes de rellenarla. Si deseas hacer una tarta con tapa, cubre después de rellenar con el segundo disco de masa. Si quieres conocer la masa para pascualina casera, conoce la receta en nuestra web.
Cocina la tarta de atún y acelga en el horno precalentado a 200-220 ºC por unos 30 minutos o hasta que la masa esté dorada. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la foto del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de acelga y atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Quiche.
Más recetas de tartas saladas.
Si quieres conocer más recetas de tartas saladas, no te pierdas otras opciones exquisitas:Tarta de pollo y calabazaTarta de espinacasTarta de acelga y polloTarta de brócoli y ricota.
