Receta de Pastel de atún sin pan de molde.
El pastel de atún es un plato que siempre agrada tanto a grandes como a pequeños, por su agradable sabor y textura. En general, acostumbra a elaborarse con pan de molde y mayonesa, creando un plato frío perfecto para las épocas de calor e ideal para servir a modo de entrante. Sin embargo, puede suceder que no dispongamos en ese momento de dichos ingredientes y, por ende, creamos que no podemos disfrutar de un delicioso pastel de atún. ¡Pues eso se acabó! En RecetasGratis descubrirás la forma de elaborar un increíble pastel de atún sin pan de molde, ¿te animas?
Lo primero que se debe hacer para empezar a preparar el pastel de atún sin pan de molde es cortar la cebolla y el pimentón en brunoise. Luego, sofreír la cebolla, el pimentón y el perejil en las dos cucharadas de aceite de maíz. Retirar del fuego cuando estén hechos los ingredientes.
En un bol pequeño, añadir el atún desmenuzado, incorporar los huevos, el queso rallado, la fécula de maíz y el sofrito anterior. Mezclar todos los ingredientes y sazonar con sal y pimienta al gusto.
Verter la mezcla del pastel de atún en un molde refractario previamente engrasado con mantequilla y llevar al horno a 250 °C hasta que al introducir un cuchillo, el mismo salga seco.
Este pastel de atún sin pan de molde se puede servir frío o caliente, puesto que su sabor es delicioso de ambas formas.
Si quieres conocer otras recetas de pastel de atún fáciles y deliciosas para variar, no te pierdas estas que te proponemos:Pastel de atún al microondasPastel de patata y atún.
Si te ha gustado la receta de Pastel de atún sin pan de molde, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
