Café escocés.
El café escocés es un.
cóctel caliente a base de café, whisky y helado de vainilla.
. Es muy fácil de preparar pues su elaboración únicamente consiste en juntar todos los ingredientes y listo. Es imposible no dejar de pensar en el café irlandés, mucho más conocido, que es muy similar pero que en lugar de helado lleva nata montada.
Para los más puristas, esta bebida.
debe prepararse con whisky escocés.
para respetar la receta original. Si dispones de él, genial, úsalo y estarás respetando la receta tradicional. En el texto te dejamos la medida estándar, pero si te gusta un pelín más o menos cargado, puedes adaptarlo a tus gustos, siempre que sea con moderación. Sobre el.
café.
, un.
doble expreso.
es la opción recomendada. Podrás decidir si endulzarlo o no, ya que al llevar helado que también es dulce puede que sea suficiente para muchos paladares.
 Por otra parte, quizá hayas visto que en ocasiones, el café escocés se sirve también con nata montada, a modo de combinación irlandesa y escocesa. No obstante, esto es un añadido que si te gusta, también lo puedes hacer, pero no entra dentro de lo que sería la receta propiamente dicha, aunque aquí reconocemos que está buenísimo, como también lo está cambiar el helado de vainilla por helado de nata. Ahí lo dejamos...
Como nota adicional, te damos una idea muy chula por si te quieres lucir cuando lo presentes sin que te cueste ningún esfuerzo. Te.
proponemos que lo decores con un pequeño barquillo y unas chispas de crocanti.
encima del helado. No cuesta nada y como ves en las fotos queda muy resultón. Si hubiéramos tenido una galleta escocesa, la hubiéramos puesto en lugar del barquillo, por quedarnos más dentro de la temática. Otras opciones para hacer este cóctel aún más goloso sería adornarlo con un poco de caramelo líquido con el que también queda muy rico.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 271.
Ingredientes del café escocés para 1 persona.
Para el café escocés:
40 ml de whisky (escocés de preferencia).
120 ml de.
café expreso.
recién hecho (2 tazas de las pequeñas).
1 o 2 cucharaditas de azúcar o el equivalente en el endulzante favorito (opcional).
2 bolas de helado de vainilla pequeñas o 1 grande (60 g).
Para decorar (opcional):
½ cucharadita de crocanti de almendra o avellana.
1 barquillo o 1 galleta escocesa.
 Cómo hacer café escocés.
Comenzamos la preparación del café escocés eligiendo dónde lo vamos a presentar. Como opciones más comunes tienes una taza ancha o unos vasos de cóctel como una copa de balón o un vaso.
on the rocks.
. Lo primero que haremos será servir 40 ml de whisky y, a ser posible, elegiremos un buen escocés. La cantidad la puedes disminuir o aumentar con moderación al gusto.
 Luego añadimos el café. En este caso, lo que se recomienda es un buen expreso doble recién hecho que viene a ser como unos 120 ml de café. Si te gusta más flojo o lo prefieres café de filtro también son opciones válidas.
 Ahora toca decidir si endulzamos el café o no. Si lo queremos con azúcar, una medida convencional de 1 o 2 cucharaditas de azúcar, según gustos, sería aceptable. Sobra decir que el azúcar lo puedes sustituir por su equivalente en otra clase de endulzante de tu elección.
 Por último, ya solo nos queda coronar nuestro cóctel con 2 de bolas de helado de vainilla pequeñas o 1 grande, más o menos unos 60 g de helado estaría bien.
 Como hemos mencionado en la introducción, después de ponerle el helado, el cóctel ya estaría listo para servir pero podemos mejorar la presentación con un poco de crocanti de almendra o avellana espolvoreado sobre el helado y 1 barquillo o, incluso, para mantenerse la temática de la región, una galleta escocesa. Servimos el café escocés inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
En un vaso o taza, añadir el whisky.
Luego, añadir el café.
Endulzar al gusto.
Por último, incorporar el helado y listo.
Decorar con crocanti y barquillo o galleta si se desea.
