Arroz con bogavante.
El bogavante es uno de los muchos manjares que nos ofrece el mar, siendo quizás de los mariscos más deseados tanto en la alta cocina como en los hogares. Posee una carne fibrosa, con poca grasa y de sabor intenso. En nuestra gastronomía, el bogavante es sinónimo de comidas de celebración y de darse un buen capricho de vez en cuando. Lo podemos degustar cocido, al horno, a la plancha y, cómo no, como ingrediente principal de uno de los mejores arroces.
No hay que tener miedo a preparar arroz con bogavante en casa, ya verás que con nuestra receta es más fácil de lo que imaginas y te va a quedar delicioso. Vamos a empezar la elaboración con un.
sofrito enriquecido con el coral del bogavante.
para dar mucho más sabor. Este coral es la carne oscura que tiene dentro de la cabeza y es mucho más cremosa que la blanca de las pinzas o la cola. Luego escogeremos un buen fumet de marisco para cocer el arroz y le pondremos dentro el bogavante al final.
Si te ha sonado fácil, es porque de verdad lo es. Así que te animamos a que vayas a comprar el bogavante sin dudarlo porque te harán la ola.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 140 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del arroz con bogavante para 4 personas.
400 g de arroz redondo de grano corto (variedad bomba de preferencia).
2 bogavantes vivos o congelados de 400 g cada uno.
1 pimiento rojo.
1 pimiento verde tipo italiano.
1 cebolla.
150 g de tomates.
150 ml de vino blanco.
1 cucharadita de pimentón dulce.
1 ñora o pimiento choricero (opcional).
6 o 7 hebras de azafrán.
Perejil fresco picado.
1 o 2 hojas de laurel (opcional).
1,5 litros de.
fumet de pescado.
y marisco (3 veces el volumen de arroz bomba).
4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
Pimienta negra molida.
Sal.
 Cómo hacer arroz con bogavante.
Lo primero de todo es poner a remojar la ñora o pimiento choricero. La ponemos en un cuenco o vaso no muy grande y la cubrimos con agua hirviendo. Si flotara, haremos un agujero para que le entre agua y se hunda. Dejamos reposar 15 minutos. Pasado ese tiempo, retiramos el pedúnculo y las semillas y rascamos la carne con una cucharilla. Reservamos.
 Ahora le toca el turno al bogavante. Si estuviera congelado, ponerlo previamente en agua salada con hielo hasta que se descongele. Para partirlo, tanto si es vivo como descongelado, con un cuchillo cortar primero la cabeza en dos a lo largo. La cola se puede cortar a lo largo junto con la cabeza o en rodajas. Separar también las pinzas y, para facilitar la cocción, romper la cáscara con un cascanueces. Salpimentar el interior.
 Retirar y reservar el coral, la parte oscura y carnosa del bogavante. En una sartén grande o paellera poner a calentar el aceite de oliva y, cuando esté bien caliente, pero sin que llegue a humear, rehogar el bogavante 3 o 4 minutos, hasta que cambie de color. Reservar.
 Pelar y picar la cebolla y los ajos. Lavar los pimientos, retirarles el pedúnculo y las semillas y cortarlos en trocitos. En el mismo aceite de rehogar el bogavante sofreír la cebolla con los pimientos unos 10 minutos, hasta que estén tiernos. Añadir el ajo y el coral del bogavante y rehogar un minuto más.
 Retirar la paellera del fuego. Dejar reposar medio minuto e incorporar el pimentón. Mezclar bien. Rallar o triturar los tomates, añadirlos a la sartén y volver a calentar. Salpimentar. Dejar que el tomate reduzca. Incorporar el vino y cocer un par de minutos para que el alcohol se evapore.
 Agregar el arroz a la paellera y rehogar un par de minutos, hasta que empiece a transparentar. Esto facilita que el arroz absorba mucho mejor los sabores.
 Mojar el arroz con el fumet de marisco. La cantidad de caldo indicada se corresponde con la necesaria para el arroz bomba. Para otras variedades, consultar las recomendaciones del fabricante. Muchas variedades de arroz redondo normal necesitan solo 1 litro (2 veces el volumen de arroz). Salpimentar al gusto.
 Calentar a fuego fuerte, cuando empiece a hervir, dejar que hierva 5 minutos. Incorporar las pinzas de bogavante así como el laurel y el azafrán disuelto en un poco de caldo. Continuar la cocción 3 minutos más a fuego fuerte. Por último, bajar el fuego, poner el resto del bogavante boca arriba, cocer 4 minutos, darle la vuelta y cocer otros 4 minutos más o hasta que el arroz esté en el punto deseado.
 Reposar durante 5 minutos tapado con un paño de cocina limpio. Para servir, espolvorear perejil fresco picado si se desea.
 Resumen fácil de preparación.
Remojar la ñora 15 minutos en agua hirviendo. Raspar la carne.
Trocear el bogavante. Cortar la cabeza a lo largo. La cola partirla a lo largo junto con la cabeza o en rodajas. Separar las pinzas y romperlas con un cascanueces.
Retirar el coral. Calentar el aceite en una paellera y rehogar el bogavante por ambos lados 3 o 4 minutos.
Picar la cebolla, los pimientos y los ajos. En el aceite de rehogar el bogavante, pochar la cebolla y los pimientos 10 minutos. Añadir el ajo y el coral, rehogar un minuto más.
Dejar enfriar el sofrito medio minuto. Espolvorear el pimentón y mezclar bien. Añadir el tomate rallado o triturado. Salpimentar. Calentar y dejar que el tomate reduzca. Incorporar el vino. Cocer 2 minutos.
Agregar el arroz y rehogar un par de minutos.
Mojar el arroz con el caldo de marisco. Salpimentar.
Cocer a fuego fuerte 5 minutos. Incorporar las pinzas, el laurel y el azafrán disuelto en un poco de caldo. A los 8 minutos, bajar el fuego, poner el resto del bogavante, boca arriba, cocer 4 minutos, darle la vuelta, cocer otros 4 minutos o hasta que el arroz esté en su punto.
Reposar 5 minutos tapado con un paño. Espolvorear perejil. Servir.
