Receta de Torta de piña venezolana.
La torta de piña es una de las recetas más reconocidas de Venezuela. Consiste en un bizcocho esponjoso cubierto de piñas, cerezas y caramelo, la torta de piña venezolana tiene un sabor delicioso y aunque se puede comer en cualquier época, es en Navidad cuando más se prepara y se disfruta. Anímate y sigue paso a paso la receta de este rico postre venezolano.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todo los ingredientes.
En un bol mezclar la mantequilla blanda con el azúcar hasta obtener una mezcla homogénea.
Agregar el huevo y dos cucharadas del almíbar de las piñas, mezclar nuevamente.
Agregar la harina y el polvo de hornear, batir e intercalar con la leche. Debemos obtener una mezcla suave y espesa.
Para el caramelo, en un sartén cocinar el azúcar con el agua, hasta obtener un caramelo dorado, aproximadamente 10 minutos.
Agregar el caramelo en la base del molde, preferiblemente de silicona, y esparcir rápidamente. Añadir las rodajas de piña y en el centro de estas las cerezas.
Finalmente agregar la mezcla del bizocho y esparcir en el molde. Hornear a 180°C. durante 35 minutos, cuando este la torta desmoldar de inmediato.
Finalmente porcionar y servir la torta de piña venezolana. Y si te gustan los postres venezolanos tienes que probar la torta tres leches y el famoso quesillo. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Torta de piña venezolana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
