Ribs barbacoa. Receta.
Entre las comidas de guarrear, sin duda alguna en uno de los primeros lugares, se encuentran las ribs o costillas. Me encantan como quedan, jugosas, la carne se deshace casi con tocarla y siempre con sabores y aromas muy potentes por las salsas con las que se adoban. Hoy ha tocado hacer unas.
costillas barbacoa.
.
Lo más importante aquí será conseguir una.
buena salsa barbacoa.
, hay algunas muy buenas a disposición de todos en los super del barrio, solo hay que encontrar la más idónea. Mi preferida es una de la marca Hunt´s, de hecho es la que he utilizado hoy, aunque no le hago ascos a la de Heinz o las de Jack Daniel´s.
De 2 a 4 costillares (depende lo que queráis comer), 250 ml de salsa barbacoa y sal.
Ponemos las.
costillas.
sobre papel de aluminio con un poco de sal y las cerramos haciendo un paquete, como un papillote. Horneamos a 160 ºC durante una hora y media.
Al sacarlas destapamos las costillas y las pintamos con la salsa barbacoa por un lado. Horneamos a 200 ºC durante 15 minutos. Al sacar, damos la vuelta, volvemos a pintar con salsa barbacoa y horneamos otros 15 minutos a la misma temperatura.
Tiempo de elaboración | 2 horas 30 minutos.
Dificultad | Fácil.
Para ser una verdadera.
receta de ribs barbacoa.
solo quedaría servir unas patatas asadas, aros de cebolla fritos, ensalada. En fin, una comida aconsejada solo para ocasiones puntuales.
Receta de alitas de pollo al estilo búfalo.
Costillas de cerdo al estilo búfalo. Receta.
