Receta de Croquetas de pollo fáciles.
Las croquetas caseras de pollo constituyen uno de los aperitivos favoritos tanto de adultos como de niños. La mayoría tenemos la creencia de que se trata de una de las recetas más complicadas, y lo cierto es que requieren de un procedimiento muy sencillo. Toma nota de los pasos y cocina con RecetasGratis.net croquetas de pollo fáciles, ¡te encantarán!
Desmenuzamos el pollo ya cocido para poder empezar con la preparación de las croquetas caseras.
Hacemos pedazos el pan de molde y lo remojamos en la leche evaporada. Luego, lo trituramos bien.
Cogemos una cazerola o sartén y freímos el perejil picado con el jamón cortado en cuadritos. Añadimos el pan licuado con la leche y removemos. Cuando esté casi listo, incorporamos el pollo desmenuzado y sazonamos con los cubos de caldo. Cocinamos a fuego medio hasta que espese la mezcla.
Dejamos enfriar la mezcla y empezamos a formar las croquetas con las manos. Las pasamos una a una por el huevo batido y, después, por pan rallado.
Cuando las tenemos todas listas, las freímos en aceite caliente y las dejamos en papel absorbente para retirar el exceso de grasa. ¡Y listo! Hacer croquetas de pollo caseras es mucho más fácil de lo que parece y están deliciosas.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de pollo fáciles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
