Puré de manzana.
Nosotros servimos esta guarnición.
sobre todo con carne de cerdo.
, aunque acompaña bien a cualquier corte otro corte. A diferencia de la.
compota de manzana.
, en este puré no vamos a añadir azúcar por defecto, aunque podemos agregar un poco para que tenga un toque dulce, pero no en exceso. En caso de añadir azúcar, nosotros preferimos que sea azúcar moreno.
Probad también a usar este puré con otras carnes como ternera o pollo, el resultado es muy bueno. A veces nos decantamos por.
agregar alguna especia.
como jengibre en polvo o romero picado, siempre teniendo en cuenta para qué plato lo vamos a utilizar.
En este caso, hemos optado por triturar el puré, aunque no del todo. Aplastado con un tenedor le da una estructura más gruesa que también quedará rica. Nos gusta servir el puré de manzana a temperatura ambiente.
Este puré.
es apto para congelar.
por lo que podemos preparar más cantidad para tenerla a mano. Para descongelarlo, solo tendremos que pasarlo a la nevera la noche anterior y una hora antes de servir, dejarlo encima de la encimera, para que no esté muy frío.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 130.
Ingredientes del puré de manzana.
500 g de manzanas.
1 pizca de sal.
1 pizca de canela molida (opcional).
1 cucharada de agua.
 Cómo hacer puré de manzana.
Pelamos 500 g de manzanas enteras, desechamos el corazón y las cortamos en daditos.
 Disponemos las manzanas en un cazo pequeño junto a 1 pizca de sal, 1 pizca de canela molida y 1 cucharada de agua.
 Tapamos el cazo y cocinamos el conjunto durante 30 minutos a fuego suave, removiendo de vez en cuando.
 Trituramos las manzanas o las aplastamos con un tenedor y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las manzanas pequeñas.
Las ponemos en un cazo con el resto de ingredientes.
Cocinamos 30 minutos.
Trituramos y servimos.
