Receta de Vasitos de aguacate con langostinos.
En el momento de pensar en recetas ligeras que nos ayuden a llevar por un buen camino nuestro propósito de reducir la ingesta de calorías, es importante la presentación. Por ese motivo aquí, en RecetasGratis.net, les traigo unos vasitos de aguacate, durazno y queso con langostinos en formato trifle, que sin duda a más de uno gustará para cuando se desee un plato ligero..., y delicioso. Cabe mencionar que, el trifle es generalmente un postre dividido en 4 capas, separadas una por una, entre cada ingrediente. Es por eso que la presentación tipo gourmet en vasito (o copa también) es bastante simpática, es muy típica en la cocina inglesa y se le puede ver frecuentemente, también, en la cocina de los países anglosajones.
El secreto de este delicioso cóctel de langostinos reside en picar los diferentes ingredientes en trocitos de tamaño similar. Además, se deberán colocar con mucho cuidado en los vasos para evitar que se mezclen y manchen los bordes, de manera que lo más recomendable es ir picando cada ingrediente por separado e incorporarlo al vaso cuidadosamente antes de pasar al siguiente.
Comenzamos con el durazno, que cortaremos con cuidado en cubos pequeños. Una vez los tengamos, los repartimos en dos vasos con ayuda de una cucharita.
Continuamos con el aguacate, cortándolo en trozos de tamaño similar, y con tacos de queso gouda, que con su color aportará una textura y sabor muy diferentes que contrastarán a la perfección con los demás ingredientes.
Finalizamos el cóctel de aguacate colocando en cada vaso tres langostinos cocidos, gambas o camarones. Si prefieres, puedes añadir unos trocitos de tocino ahumado, unos taquitos de pechuga de pavo o de pollo cocidos.
Aliñamos con una vinagreta que consiste en 2 cucharadas de aceite de oliva extravirgen, unas gotas de zumo de limón y 1/2 cucharada de vinagre de manzana. Con mucho cuidado de no manchar los vasos. Si lo prefieres, puedes preparar otro aliño, como una vinagreta de naranja.
Y ya, ¡quedan lindos! Y recuerden que pueden sustituir algunos ingredientes por otros de su gusto personal. Por ejemplo usando piña, pollo cocido, o cualquier otro producto similar. ¡Seguro que les gustará! Disfruten de este delicioso vasito de aguacate con langostinos.
Si te ha gustado la receta de Vasitos de aguacate con langostinos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Langostinos.
