Rusty Nail.
Es un cocktail excelente para después de comer y muy sencillo de preparar ya que lo elaboramos directamente en un vaso.
on the rocks.
. Debe su nombre al aspecto de clavo oxidado que tiene su color. Uno de sus ingredientes es el Drambuie, una mezcla de whisky, miel y hierbas aromáticas creada especialmente para el principe Carlos Eduardo Estuardo de Inglaterra y Escocia. Es difícil no imaginar al príncipe con esta bebida en su exilio reflexionando sobre su lucha y a la que atribuía propiedades medicinales.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 3 minutos.
Tiempo total.
: 3 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: británica.
Calorías.
: 185 kcal por copa.
Ingredientes del Rusty Nail para 1 persona.
5 cl de whisky escocés.
3 cl de Drambuie.
Hielo.
 Cómo hacer el Rusty Nail.
El hielo es el alma del cóctel , tiene la doble función de enfriar y de integrar los elementos de la bebida en cuestión. Por eso, es importante que el hielo sea calidad.
 Enfriamos el vaso con un buen hielo.
 Introducimos con la ayuda del jigger 5 cl de whisky escocés.
 Añadimos 3 cl de Drambuie.
 Removemos con una cucharilla de bar.
 Ya tenemos nuestro cóctel final.
 Resumen fácil de preparación.
Enfriamos el vaso con el hielo.
Añadimos los ingredientes en el vaso con la ayuda del jigger.
Removemos con una cucharilla de bar.
