Menú especial de Navidad.
A continuación, presentamos una selección de propuestas de recetas para las comidas y las cenas de Navidad, con las que confeccionar el mejor menú de fiesta para estas fechas. Elaboraciones apetitosas, muy vistosas y con un detallado paso a paso con fotos, para que siempre queden perfectas. Disfrutar de unas Navidades tan sabrosas nunca había sido tan fácil. ¡Buen provecho!
Recetas de aperitivos y entrantes.
El aperitivo es uno de los mejores momentos de una celebración. Un momento distendido y relajado, perfecto para ponernos al día con nuestros invitados mientras disfrutamos de deliciosos y pequeños bocados llenos de sabor.
Cóctel de gambas.
, un clásico de las mejores mesas navideñas.
Brochetas de langostinos.
, una forma diferente y muy vistosa de preparar este popular marisco.
Canapés de salmón ahumado.
, absolutamente imprescindibles en Navidad.
Hojaldres salados.
, deliciosos y facilísimos de hacer.
Rollitos de salmón ahumado rellenos.
, muy vistosos e irresistibles.
Cóctel de marisco.
, un clásico siempre tan vistoso y apetitoso.
Brazo de gitano salado.
, una receta que acaparará todas las miradas de la mesa.
 Recetas de platos principales de carne.
Los platos principales de carne suelen ser los grandes protagonistas de las mesas navideñas. Con un buen producto y un sencillo paso a paso, son muy fáciles de preparar y siempre quedan bien. Además, resultan ideales para muchos comensales.
Pavo relleno al horno.
, un clásico de las fiestas navideñas.
Pierna de cordero al horno con patatas.
, una receta tradicional de las grandes celebraciones.
Pato con tomate.
, un plato muy sencillo con un resultado exquisito.
Pularda rellena.
, con un contraste de sabores y texturas irresistible.
Solomillo Wellington.
, una auténtica obra de arte en un plato.
Redondo de ternera en salsa.
, una receta de carne perfecta para muchos comensales.
Lomo de cerdo relleno.
, una receta muy resultona ideal para sorprender.
Emma García.
Recetas de platos principales de pescado y marisco.
El pescado y el marisco suelen ser los protagonistas de los platos más apreciados de las comidas y las cenas de Navidad. Ya sea para completar un menú o como platos principales, siempre serán apuestas seguras en cualquier mesa.
Besugo al horno.
, un pescado digno de una gran celebración.
Pastel de cabracho.
, ideal como entrante o como primer plato.
Dorada en salsa verde.
, sencillez y sabor en una misma receta.
Bacalao al pil pil.
, un clásico que nunca pasará de moda.
Langosta Thermidor.
, un plato de auténtico lujo al alcance de nuestras cocinas.
Vieiras a la gallega gratinadas.
, una receta de marisco tan sabrosa como fácil de hacer.
Salmón Wellington.
, un delicioso pescado envuelto en masa de hojaldre.
Sofía de la Torre.
Recetas de guarniciones.
La guarnición de un plato principal en un menú tan especial como el de Nochebuena o Navidad no es algo que se pueda dejar al azar. Una guarnición cuidadosamente seleccionada, marcará la diferencia entre un plato del montón y uno de quitarse el sombrero.
Parmentier de patata.
, un clásico elegante y perfecto para acompañar a cualquier plato.
Cebollitas francesas glaseadas.
, una guarnición muy fina y delicada.
Brochetas de verduras.
, una forma diferente de presentar una guarnición a base de vegetales.
Zanahorias asadas.
, tan sencillas como vistosas.
Patatas Hasselback.
, un clásico que siempre acaparará todas las miradas.
Mónica Prego.
Recetas de postres.
El postre siempre será el broche de oro en un gran menú de celebración. Un momento dulce y distendido que, acompañado con cualquiera de las recetas que presentamos a continuación, se convertirá en inolvidable.
Turrones caseros.
, muy fáciles de hacer y con el irresistible sabor de la mejor repostería casera.
Panettone.
, un postre que no necesita presentación y que, con nuestra receta paso a paso, queda perfecto.
Polvorones.
, la versión casera es realmente sorprendente y solo se necesitan cinco ingredientes.
Sorbete de limón al cava.
, ligero y muy refrescante.
Tronco de Navidad.
, un postre con tradición y con un sabor y cremosidad realmente irresistibles.
Marina Corma.
