Receta de Coca de nueces y pasas.
Si te gusta el sabor de los postres de invierno sin duda esta torta típica de Navidad es para ti. Se trata de una coca de nueces y pasas, ideal para acompañar con café en estos días de frío. Anímate a seguir el paso a paso de este bizcocho navideño casero y disfruta hoy mismo de un plato lleno de tradición y sabor.
El primer paso para preparar nuestro bizcocho de nueces y pasas será alistar todos los ingredientes que vamos a utilizar.
Una vez que tengas todo a la mano, mezcla los ingredientes secos en polvo en un recipiente. No olvides cernir la harina, el polvo para hornear y la sal.
A continuación agrega las nueces picadas y las pasas y revuelve para que se repartan bien.
Aparte, derrite ligeramente la mantequilla y bate junto con el azúcar.
Agrega los huevos y la leche y sigue batiendo hasta que la mezcla esté bien integrada y se observe una masa homogénea.
Por último, agrega los ingredientes secos y mezcla muy bien. Termina de preparar la masa para el bizcocho de nueces navideño comprobando que se las dos mezclas se hayan integrado por completo.
Vierte la mezcla en un molde rectangular previamente engrasado o cubierto con papel encerado en el fondo.
Hornea a 180ºC hasta que el panque con nueces y pasas esté doradito y al insertar un palillo, éste salga limpio. Aproximadamente 45 minutos, el tiempo de horneado dependerá de la potencia y marca de tu horno.
Truco: No olvides precalentar el horno 15 minutos antes de meter el panque.
Deja enfriar un poco y desmolda. El panqué con nueces y pasas está listo para cortar y disfrutar junto con el café o té de la tarde. Esperamos que disfrutes de ésta receta de Navidad, y si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla, por favor no dudes en escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Coca de nueces y pasas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
