Receta de Huevos revueltos con jamón.
No sabes qué desayunar, pues estos huevos revueltos con jamón son una muy buena opción. Sigue la receta paso a paso y descubre los secretos para preparara unos huevos revueltos cremosos y con un sabor suave que te hará agua la boca.
Prealistar todos los ingredientes para hacer estos huevos revueltos.
En una taza poner todos los huevos, adicionarles sal y pimienta negra y batirlos. Si se quiere, se puede adicionar un chorro de leche entera para que los huevos queden más esponjosos.
Calentar una sartén y derretir la mantequilla. Adicionar el jamón cortado en tiras, del grosor de su preferencia y saltear hasta que quede dorado.
Una vez esté dorado el jamón, adicionar los huevos batidos y revolver. Continuar con la cocción hasta obtener el punto deseado. Puedes dejarlos cremosos o un poco más secos, al gusto.
Sirve los huevos revueltos con jamón y disfruta a la hora del desayuno con unas rebanadas de pan de molde tostado y un zumo de naranja y jengibre para empezar el día con energía.
Si te ha gustado la receta de Huevos revueltos con jamón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos.
