Pechugas de pollo a la Villaroy.
Hoy vamos a cocinar una receta clásica de pechugas de pollo a la Villaroy, a veces también conocidas como Villeroy, que consiste en preparar unos.
filetes de pechuga gruesos envueltos con salsa Villaroy, empanados y fritos.
. De esta manera, quedan súper jugosos por dentro y doraditos y crujientes por fuera.
La salsa Villaroy es una bechamel que se enriquece con queso rallado y queda un poquito más espesa que una bechamel normal.
Para hacer esta receta, tenemos que cortar la pechuga de pollo en filetes gruesos que tengan sobre 1 cm de grosor. Después, los haremos a la plancha y los dejaremos enfriar para cubrirlos con la salsa. Es importante dejar enfriar en la nevera las pechugas una vez cubiertas con la salsa para que así esta se endurezca un poco y sea más.
fácil empanar los filetes.
.
El momento de empanar los filetes es el más delicado de la receta, por lo que seremos cuidadosos.
para mantener intacto el filete cubierto con la salsa Villaroy.
y que nos quede un empanado perfecto.
De guarnición, he preparado una ensalada simple de canónigos y tomates cherry pero podéis acompañar este plato con la guarnición que más os guste, desde unas patatas fritas a otra ensalada más completa.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 615.
Ingredientes de las pechugas de pollo a la Villaroy para 4 personas.
Para el pollo y la salsa:
700 g de pechuga de pollo entera.
Sal.
Pimienta negra molida.
5 g de aceite de oliva.
60 g de mantequilla.
60 g de harina de trigo.
550 ml de leche entera.
Nuez moscada.
15 g de queso rallado.
Para el empanado y la fritura:
70 g de harina de trigo.
1 huevo.
100 g de pan rallado.
300 g de aceite de oliva.
Para la guarnición (opcional):
Canónigos.
Tomates cherry.
 Cómo hacer pechugas de pollo a la Villaroy.
Lo primero que vamos a hacer es cortar en filetes gruesos 700 g de pechuga de pollo y añadirles sal y pimienta negra molida por los dos lados.
 Ponemos una sartén a fuego fuerte con 5 g de aceite de oliva y cuando el aceite esté bien caliente, cocinamos las pechugas de pollo sobre 1 minuto por cada lado para que nos queden en su punto óptimo de jugosidad, aunque completamente cocinadas por dentro. Después, las retiramos y dejamos que se enfríen.
 Mientras tanto, vamos a preparar la salsa Villaroy. Para ello, ponemos una cazuela a fuego medio con 60 g de mantequilla. Cuando la mantequilla esté derretida, añadimos 60 g de harina de trigo, mezclamos y la cocinamos 1 minuto.
 A continuación, añadimos 550 ml de leche entera poco a poco y sin dejar de remover con unas varillas. Añadimos sal, pimienta negra molida, una pizca de nuez moscada y cocinamos unos 5 minutos, removiendo constantemente con las varillas hasta que la mezcla haya espesado por completo y tener la textura de bechamel.
 Después, añadimos 15 g de queso rallado, mezclamos y cocinamos 2 minutos más. Apagamos el fuego y dejamos que la salsa Villaroy pierda un poco de temperatura.
 Cuando la salsa esté templada, ponemos un par de cucharadas en una bandeja y colocamos encima un filete de pechuga. Después, lo cubrimos con más salsa hasta que quede bien napado y hacemos lo mismo con el resto de filetes. Metemos los filetes en la nevera durante, al menos, una hora para que la salsa se endurezca un poco y sea más fácil empanar los filetes.
 Para el empanado, ponemos 3 platos: uno con 70 g harina de trigo, otro con 1 huevo batido y otro con 100 g de pan rallado. Vamos pasando los filetes de pechuga primero por la harina, después por el huevo batido y por último por el pan rallado.
 Ahora vamos a freír los filetes de pechuga. Para ello, ponemos una sartén a fuego fuerte con 300 g de aceite de oliva. Cuando el aceite esté bien caliente, freímos cada filete durante unos 20-30 segundos por cada lado hasta que veamos que el empanado se pone bien doradito. Sacamos los filetes de la sartén y los colocamos encima de papel absorbente para eliminar el exceso de aceite.
 Servimos las pechugas de pollo a la Villaroy que en esta ocasión acompañaremos de una ensalada simple de canónigos y tomatitos cherry.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la pechuga en filetes gruesos y los salpimentamos.
Cocinamos las pechugas a la plancha y las reservamos.
Preparamos una bechamel para hacer la salsa Villaroy.
Cocinamos la bechamel hasta tenerla lista.
Añadimos el queso rallado a la bechamel.
Colocamos y cubrimos cada filete con la salsa y los metemos en la nevera para que la salsa se endurezca.
Empanamos los filetes con harina, huevo batido y pan rallado.
Freímos los filetes empanados en una sartén con aceite de oliva.
Servimos las pechugas de pollo a la Villaroy con una guarnición al gusto.
