Caldo o consomé de Navidad.
El caldo de Navidad es el entrante perfecto, reconfortante y nutritivo que marca el inicio de una comida o cena navideña en familia. Este consomé es especial porque, para que resulte exquisito, se elabora con carnes de la mejor calidad y una cocción a fuego lento durante 4 horas aproximadamente. La receta puede variar según la región y aunque lo más habitual es tomar el caldo solo, también se puede acompañar de los tradicionales  galets  típicos de esta época del año. La carne resultante es perfecta para elaborar unas croquetas o unos buenos canelones caseros.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 4 horas.
Tiempo total.
: 4 horas y 5 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 75 kcal por ración.
Ingredientes del caldo o consomé de Navidad para 8 personas.
300 g de gallina.
450 g de pollo de corral.
1 hueso de jamón.
75 ml de vino blanco.
300 g de jarrete de ternera.
2 zanahorias.
1 puerro.
1 nabo.
1 chirivía.
Perejil.
1 ramita de apio.
1 hueso de ternera.
4-5 l de agua aproximadamente.
Pasta de galets (opcional).
 Cómo hacer el consomé o caldo de Navidad.
Limpiar los huesos y carnes e introducir en una olla o cazuela con el agua y el vino blanco. Una vez rompa a hervir, bajar a fuego suave. Desespumar todas las veces que sea necesario.
 Incorporar las verduras peladas y troceadas y cocinar a fuego suave durante unas 4 horas.
 Una vez pasado este tiempo, colar y reservar hasta su consumo. Servir en un tazón especial para consomé.
 O acompañado de  galets  al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiar los huesos y la carne.
Incorporar a una cazuela con el agua y el vino blanco.
Desespumar.
Añadir las verduras peladas y troceadas.
Colar y servir al gusto.
