Pimientos fritos en freidora de aire.
Los.
pimientos fritos.
son.
una opción de guarnición estupenda, rápida y deliciosa.
. En la freidora de aire, podemos cocinar tanto pimientos verdes italianos como pimientos de Padrón o incluso pimientos morrones. Cualquiera de estas variedades de pimientos se cocinan de forma similar, rápida y uniforme, en la.
airfryer.
. Lo único que habrá que modificar según el tipo de pimientos elegidos será el tiempo ya que, cuando más grandes sean los pimientos, más tiempo de cocinado necesitarán.
En esta ocasión, hemos optado por unos pimientos italianos que nos han quedado.
tiernos y deliciosos.
gracias al punto justo de cocción que podemos conseguir con la.
airfryer.
evitando así que se tornen amargos. Con un toque de aceite en spray, mucho menos del que se usaría en la sartén, lograremos un resultado perfecto.
Opcionalmente, se les puede quitar el rabo y las semillas y cocinarlos cortados en tiras, aunque nosotros no lo hemos hecho para presentarlos enteros y porque además así, podemos tenerlos.
listos en muy poco tiempo.
. Para terminar, simplemente hemos añadido una pizca de sal en escamas y listos para servir.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 128.
Ingredientes de los pimientos fritos en freidora de aire.
4 pimientos verdes italianos.
1 cucharadita de aceite de oliva virgen extra.
Sal en escamas.
 Cómo hacer pimientos fritos en freidora de aire.
Lo primero que haremos será lavar bien 4 pimientos verdes italianos bajo el chorro de agua fría. A continuación, los secamos con papel absorbente.
 Llevamos los pimientos a la cubeta de la freidora de aire y los colocamos de forma que no se amontonen unos sobre otros para que se cocinen uniformemente y el aire pueda circular por toda su superficie. Rociamos los pimientos con 4 golpes de spray de aceite de oliva virgen extra, el equivalente a 1 cucharadita.
 Programamos la freidora de aire a 180 ºC durante 14 minutos en total. Cocinamos así los pimientos durante 7 minutos y luego, les damos la vuelta para que se cocinen 7 minutos más por el otro lado.
 Transcurrido el tiempo de cocinado, esperamos a que los pimientos no estén tan calientes y los transferimos al plato en el que los vayamos a servir. Les ponemos sal en escamas al gusto.
 Servimos los pimientos fritos en freidora de aire calientes como guarnición de un plato de carne o pescado, dentro de un bocadillo o para acompañar a unos huevos fritos, como posibles sugerencias.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos y secamos los pimientos.
Los regamos con aceite y los colocamos en la cubeta de la.
airfryer.
Freímos los pimientos 14 minutos a 180 ºC girándolos a mitad.
Los pasamos a un plato y añadimos sal.
Servimos como guarnición.
