Receta de Masa para pizza.
Super fácil y muy rica. Si estás pensando en comerte una deliciosa pizza pero tienes ganas de cocinar... ¿por qué no hacerlo todo casero? En RecetasGratis.net tenemos las recetas perfectas para una buena salsa de tomate, ideas para las combinaciones de sabores y para terminar, Flor Romero comparte con nosotros esta estupenda receta de masa para pizza.Sigue leyendo, reúne los ingredientes y llénate las manos de harina para disfrutar de una buena pizza casera.
El primer paso para hacer la masa de pizza casera será activar la levadura. Para ello, en la taza de agua tibia agregar la cucharada de azúcar y la levadura. Revolver bien y dejar reposar. No dejar que se infle demasiado ya que se puede desbordar.
Verter casi toda la harina en un bol o en la mesada y recuerda dejar un poco para poner al final de la masa, para estirarla. Hacer un hueco en el medio, agregar la sal en el borde, verter la levadura ya leudada en el hueco, el aceite y mezclar un poco.
De a poco ir agregando el agua tibia, e ir mezclando todo hasta formar la masa. Agregar el agua que se crea necesaria.
Después de que esté formada la masa, dejarla reposar en un bol tapado con papel film. Dejarla reposar todo el tiempo que se desee. La masa de pizza debe duplicar o triplicar su volumen.
Por último, después de dejar reposar el tiempo deseado, podrás estirar la masa casera de pizza y elaborar la pizza con los sabores que más te gusten.En RecetasGratis.net te recomendamos probar la pizza con champiñones y bacon o la famosa pizza carbonara.
Truco: Con este tipo de masa también se puede elaborar pan si lo deseas.
Si te ha gustado la receta de Masa para pizza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
