Receta de Revuelto de verduras.
El revuelto de verduras que comparto en RecetasGratis es una receta ligera que podemos preparar con verduras frescas de temporada o verduras congeladas. También puede ser una receta de aprovechamiento, cuando van quedando trozos de verduras antes de que se pongan malas, es mejor congelar y meter los trozos en una bolsa de congelado, así cuando nos apetezca una tortilla o un revuelto de verduras de diesta, las podemos utilizar. Queda un revuelto rico, jugoso y rápido de preparar.
Preparamos los ingredientes. Cortamos las verduras en trozos. Yo le puse, cebolla, pimiento rojo, calabacín, berenjena y unos champiñones, pero se puede poner todo lo que nos guste al revuelto de verduras light.
Ponemos una sartén con aceite, añadimos las verduras y un poquito de sal y las salteamos. Las dejamos hasta que queden cocidas y si os gustan, un poco doradas.
Batimos en un plato dos huevos.
Cogemos la mitad de las verduras y las mezclamos con los dos huevos en la sartén. Vamos removiendo para que se vaya cuajando el huevo. Sacamos el revuelto de verduras y champiñones cuando veamos que ya está el huevo cuajado. Y repetimos el mismo paso con la otra mitad de las verduras y los dos huevos.
Truco: Se ponen 2 huevos por persona.
Sacamos y servimos enseguida los revueltos de verduras. ¿Fácil verdad? Igual que esta receta de setas con jamón o esta de huevos rellenos de atún y surimi. Encontrarás muchísimas opciones más en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Revuelto de verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos revueltos.
