Cozonac.
El cozonac es un delicioso pan dulce esponjoso,.
típico de la cocina de Rumanía.
y de otros países como Bulgaria, Moldavia, Albania o Macedonia del Norte. Este dulce se considera un símbolo de abundancia y es común que las familias horneen varios y los compartan con sus familias y amigos.
Enriquecido con mantequilla, leche, huevos y relleno de diversos ingredientes como nueces, cacao o pasas, esta es una de esas recetas tradicionales de las que.
cada hogar tiene su propia receta.
la cual se va transmitiendo de generación en generación con sus rellenos favoritos.
El cozonac es un.
pan dulce.
, con una textura muy suave, similar a la de un.
brioche.
. Se trata de una masa esponjosa con un sabor delicado, aunque lo que realmente hace único a cada cozonac es su relleno, que varían según las preferencias locales y familiares. En esta ocasión, hemos elegido un.
relleno tradicional de nueces y cacao.
, aunque podemos encontrarlo con otros rellenos como por ejemplo pasas, frutas confitadas, dulce de leche, semillas de amapola….
Aunque en su cocina de origen este es un dulce típico en fiestas como la Navidad o la Pascua, el cozonac resulta ideal para cuando buscamos sorprender con un postre diferente, muy original y exquisito. También resulta estupendo para servir acompañado de un café, ya sea en el desayuno o en la merienda.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos (más el tiempo de reposo y enfriado).
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: rumana.
Calorías por ración (kcal).
: 297.
Ingredientes del cozonac.
Para la masa:
300 g de harina de fuerza.
150 g de leche entera.
60 g de azúcar blanco.
5 g de levadura seca de panadero o 15 g de levadura fresca.
2 yemas de huevo M.
1 cucharadita de vainilla en pasta.
¼ de cucharadita de sal.
60 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
Huevo batido.
Para el relleno:
200 g de nueces picadas finamente.
15 g de cacao en polvo sin azúcar.
45 g de azúcar glas.
50 g de leche entera.
 Cómo hacer cozonac.
Comenzamos preparando un prefermento y para ello, en primer lugar pesamos 300 g de harina de fuerza, 150 g de leche y 60 g de azúcar ya que tomaremos de aquí la harina, la leche y el azúcar del prefermento. Mezclamos en un bol 2 cucharadas de harina de fuerza, 5 cucharadas de leche entera, 5 gramos de levadura seca de panadero y 1 cucharadita de azúcar blanco. Dejamos reposar hasta que la mezcla triplique su volumen que, dependiendo de la temperatura ambiente, puede tardar entre 15 y 30 minutos.
 Ponemos en un bol el prefermento y el resto de los ingredientes: la harina de fuerza restante, la leche entera restante, el azúcar blanco restante, 2 yemas de huevo M, 1 cucharadita de vainilla en pasta, ¼ de cucharadita de sal y 60 gramos de mantequilla sin a temperatura ambiente.
 Amasamos durante 10-15 minutos o hasta conseguir una masa lisa y elástica. Hacemos una bola con la masa y la ponemos en un bol engrasado. Cubrimos con film transparente y dejamos que doble el volumen en un sitio cálido, lo que le llevará entre 1 y 2 horas dependiendo de la temperatura ambiente.
 Pasado este tiempo, desgasificamos la masa y la dividimos en dos partes iguales. Dejamos reposar la masa durante 10 minutos para que pierda tensión.
 Mientras la masa reposa, preparamos el relleno. Ponemos en un bol 200 gramos de nueces picadas finamente, 15 gramos de cacao en polvo sin azúcar, 45 gramos de azúcar glas y 50 gramos de leche entera. Tenemos que conseguir un relleno denso pero que podamos untar. Si fuera necesario, añadimos un poco más de leche.
 Estiramos las dos bolas de masa con ayuda de un rodillo, dándoles forma rectangular de aproximadamente 20 x 30 cm y 1 cm de grosor.
 Repartimos y extendemos el relleno en las dos masas de forma uniforme.
 Enrollamos las dos masas, apretando ligeramente para darles un poco de tensión.
 Hacemos una especie de trenza con las dos masas enrollando una sobre la otra.
 Engrasamos un molde de 25 x 10 cm aproximadamente y ponemos la masa. Cubrimos con film transparente y dejamos que doble su volumen.
 Precalentamos el horno a 170 ºC con calor arriba y abajo. Pincelamos el cozonac con huevo batido por toda la superficie. Lo horneamos durante 30 minutos a 170 ºC con calor arriba y abajo. A continuación, bajamos la temperatura a 150 ºC con calor arriba y abajo y horneamos durante 15 minutos más.
 Retiramos del horno y lo dejamos enfriar 15 minutos en el molde y a continuación, lo desmoldamos y lo dejamos enfriar por completo sobre una rejilla.
 Una vez frío, ya lo podemos cortar y servir.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos el prefermento con un poco de harina, leche, levadura y azúcar.
Ponemos el resto de los ingredientes de la masa en un bol.
Amasamos hasta conseguir una masa lisa y elástica, hacemos una bola con la masa, la cubrimos con film y la dejamos reposar hasta que doble el volumen.
Desgasificamos y dividimos la masa en dos partes iguales, la dejamos reposar 10 minutos.
Preparamos el relleno mezclando los ingredientes de este.
Estiramos las dos bolas de masa.
Extendemos el relleno sobre las dos masas.
Enrollamos las dos masas.
Trenzamos las masas entre ellas.
Ponemos la masa trenzada en el molde, lo cubrimos con film y dejamos que doble el volumen.
Pincelamos con huevo batido y horneamos primero 30 minutos a 170 ºC y a continuación, a 150 ºC durante 15 minutos más.
Retiramos del horno, dejamos enfriar 15 minutos, desmoldamos y dejamos enfriar el cozonac sobre una rejilla.
Servimos.
