Receta de Buñuelos de boniato.
Se acerca la Semana Santa y con ella los típicos platos elaborados con productos de temporada, como el boniato. En esta receta aprenderás a preparar de forma fácil y rápida unos deliciosos buñuelos de boniato, ideales para consumir acompañados de un café bien caliente.
Coge los boniatos y haz pequeños cortes sobre la superficie para facilitar la tarea de pelarlos. Colócalos en un recipiente apto para microondas, añade un poco de agua, tápalo con papel film y caliéntalo en el microondas durante 16 minutos.
Truco: En otros países los boniatos son conocidos como camotes, papa dulce o batata.
Pasado el tiempo, colamos los boniatos, reservamos el agua de la cocción, los pelamos y los machacamos para empezar a hacer la masa de los buñuelos.
Cuando tengamos los boniatos machacados, incorporamos poco a poco la harina y sin dejar de remover. Aparte, disolvemos la levadura de panadería en agua y removemos para evitar la aparición de grumos.
Para obtener una masa más suave y fácil de trabajar, añadimos el caldo que reservamos de la cocción de los boniatos y la levadura disuelta.
En otro recipiente mezclamos cinco cucharaditas de azúcar con dos de canela en polvo. Incorporamos una cucharada de esta mezcla a la masa de boniato, integramos bien, hacemos una bola, tapamos el recipiente y la dejamos reposar durante 45 minutos.
Pasado el tiempo de reposo, cogemos una olla o sartén honda, añadimos el aceite y lo calentamos a fuego medio. Una vez caliente, cogemos una cuchara, la empapamos en aceite frío, cogemos con ella una porción de masa y la freímos. Freímos todos los buñuelos de boniato de forma pareja y los reservamos sobre papel absorbente.
Cuando estén listos, espolvoreamos la mezcla de azúcar y canela restante sobre ellos y los servimos. Los buñuelos de boniato son ideales para la época de Cuaresma y Semana Santa, pues usar ingredientes de temporada nos aporta múltiples beneficios además de permitirnos en lujo de disfrutar de ellos a un precio mucho más económico. Y si quieres conocer otras recetas tradicionales de esta época del año, no te pierdas las galletas de Pascua. Más detalles de la receta en el vídeo de mi canal Con aceite y sal.
Si te ha gustado la receta de Buñuelos de boniato, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos.
