Receta de Cóctel de langostinos al torronto.
Un plato ideal para la última Noche de Fin de Año o cualquier otra celebración. Los llamo langostinos al torronto por una manera amigable de nombrar al varietal Torrontés, el vino que es la insignia en materia de blancos de la vitivinicultura de Argentina. Si lo preparamos en copas, 1 Kg de Langostinos pelados rinde para 12 porciones bien suculentas y obtenemos así una entrada gourmet engalanando nuestra mesa.
Vamos paso a paso. Tomamos los langostinos y los dejamos macerar, incluso si vienen congelados, en un bol con una copa colmada de vino Torrontés y le ponemos un toque (apenitas) de pimienta negra recién molida.
Los langostinos, como estaban congelados y crudos, hay que darles un paso de cocción. Utilizamos un wok, cubrimos la base con aceite de oliva, y cuando este esté bien caliente, empezamos a arrojar los crustáceos (ojo que con el maceramiento nos podemos salpicar con el aceite) y los vamos girando rápido para que queden sellados, pero evitando que se haga una costra, volcamos el vino en el que estaban nadando, y si es necesario le tiramos otro chorritín de ese rico ‘Torronto’.
El Torrontés es muy perfumado y tiene fragancias florales que le da una impronta muy especial al amalgamarse con este marisco en la sartén. Después le tiramos un poco de salsa de soja (atento que si nos vamos de mambo con este ingrediente queda muy salado) y por eso no usamos sal. Con esta cocción el langostino pasa de su color salmón a un naranja subido de tono a punto de oxidarse.
Vamos al colchón: Cortamos en rodajas bien finitas unos dos ó tres paquetitos de Kani Kama o también llamados Surimi (1/2 Kg.). Podemos hacer la base con una ensalada rusa o hacerla más práctica y comprar 3 latitas de jardinera (yo le agregué una con choclo) y escurrí bien el agua. Mezclé bien las rodajitas de los bastoncitos con la Jardinera.
Luego salar, poner un poco de Aceto Balsámico, un toque de aceite de oliva, un poco de mayonesa, otro tanto de aderezo para ensalada César y de manera opcional una parte de salsa de queso Chedar. Mezclar bien y si tenemos, podemos agregar algunos tomatitos cherry le da un lindo toque de color y una frescura especial.
Finalmente, colocamos sobre este colchón, unos 4 ó 5 Langostinos por copa, rociamos cada una con un poco del delicioso fondo de cocción, y podemos decorar cada porción con una rodajita de limón.
Si te ha gustado la receta de Cóctel de langostinos al torronto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Langostinos.
