Galletas de limón y jengibre.
Las galletas gustan a todos pero hacerlas a veces puede parecer demasiado laborioso: muchos pasos, ingredientes, moldes, tiempo, etc. ¿Para qué hacerlo si en el supermercado me ofrecen muchísimas opciones? Porque el resultado es radicalmente distinto y sabrás qué es lo que estás comiendo realmente. Además, no todas las galletas tienen una elaboración complicada. Estas que tienes aquí no requieren ponerse a estirar y cortar con un molde una por una -lo que suele ser más pesado de todo el proceso- y se hacen rápidamente. Si no te gusta el limón y/o el.
jengibre.
, puedes hacerlas de vainilla o agregar otros cítricos, frutos secos, frutas deshidratadas e incluso chocolate.
Información de la receta.
Tiempo de preparación:
30 minutos.
Tiempo de cocción:
10 minutos.
Tiempo total:
40 minutos.
Raciones:
Categoría:
repostería.
Tipo de cocina:
internacional.
Calorías:
419 kcal por ración.
Ingredientes de las galletas de limón y jengibre para 8 personas.
350 g de harina de trigo.
100 g de mantequilla a temperatura ambiente.
100 g de azúcar blanco.
1 limón.
25 g de jengibre.
1 huevo batido.
1 cucharadita de impulsor químico.
Azúcar glas para decorar (opcional).
 Cómo hacer las galletas de limón y jengibre.
Pelar el jengibre con una cuchara y rallarlo. Hacerlo preferiblemente con un rallador de jengibre, o si no, con un rallador fino común. Rallar también la piel del limón y exprimir su zumo. Reservar.
 En un bol batir la mantequilla -es muy importante que esté a temperatura ambiente- con el azúcar hasta que quede como una crema. Se puede hacer con batidora o a mano.
 Añadir la ralladura de limón y el jengibre. Mezclar bien.
 Agregar el huevo batido y el zumo de limón en dos tandas. Incorporar bien cada vez con la ayuda de una lengua. Puede que en este punto la mezcla luzca cortada, pero no supone un problema.
 Tamizar la harina junto con el impulsor químico e ir añadiéndolo a la mezcla anterior en partes.
 Una vez haya tomado consistencia, pasar a la encimera y unir bien los ingredientes con las manos. No debemos amasar en exceso.
 Formar un cilindro de unos 4 o 5 cm de diámetro. Cubrir con papel film cerrándolo en los dos extremos como si fuera un caramelo. Hacerlo rodar un par de veces para dar presión. Dejar enfriar en el congelador 15 minutos.
 Calentar el horno a 180 ºC. Retirar la masa del congelador y cortar discos de 1 cm de espesor con un cuchillo afilado. Aplastar ligeramente las galletas y darles forma con las manos. Colocar sobre una placa de horno con papel vegetal. Hornear durante 10 minutos o hasta que la base de las galletas esté dorada.
 Retirar y dejar enfriar. Se pueden presentar tal cual, espolvoreadas con azúcar glas o bañadas con un.
glaseado.
.
 Resumen fácil de preparación.
Rallar el jengibre y la piel del limón. Exprimir también el zumo de este último y reservar.
Batir la mantequilla a temperatura ambiente con el azúcar hasta obtener una crema.
Agregar la ralladura de limón y el jengibre.
Añadir el zumo y el huevo batido e incorporar bien.
Tamizar la harina y el impulsor químico.
Agregarlo a la mezcla anterior en partes. Una vez tenga consistencia, unir con las manos.
Formar un cilindro de 4 o 5 cm de diámetro.
Envolver en papel film y enfriar en el congelador durante 15 min.
Calentar el horno a 180 ºC.
Cortar discos de 1 cm y darles forma con la mano.
Colocar en una bandeja con papel vegetal y hornear durante 10 min o hasta que la base de las galletas esté dorada.
