Receta de Ensalada de lentejas y quinoa.
Seguro que en algún momento habrás escuchado hablar de todas las propiedades y beneficios de la quinoa como súper alimento. En esta ocasión, vamos a preparar una nutritiva receta de ensalada de lentejas y quinoa, una combinación de ingredientes que nos brindará un plato rico en hierro, ácido fólico, fibra, vitamina C, vitamina B, fósforo, entre otros nutrientes.Además de ser fácil de preparar, esta combinación de lentejas con quinoa está increíble. Es un plato que te saciará fácilmente sin agregarte muchas calorías, así que es perfecto para variar tu almuerzo y disfrutar de una opción saludable y vegetariana. Si quieres hacer una opción vegana, puedes quitar el queso de la receta. ¿Ya tienes todo listo? ¡Vamos a aprender cómo hacer ensalada de lentejas y quinoa en pocos minutos!
Echa las lentejas en una olla con agua hirviendo y cocínalas con una pizca de sal por alrededor de 20 minutos hasta que el grano esté al dente.
Pon a hervir agua en otra olla y agrega el ajo previamente macerado. Echa la quinoa y déjala cocinando por 15 minutos hasta que abra.
En un mismo bol, añade las lentejas y la quinoa ya cocinadas. Mezcla y condimenta con sal y pimienta.
Pela y corta el tomate en cubitos pequeños sin semillas, haz lo mismo con el aguacate. Agrega los ingredientes a la ensalada de quinoa y lentejas, mezcla.
Añade el queso cortado en tiras, el aceite de oliva y el vinagre balsámico al gusto. Rectifica de sal si es necesario y disfruta de tu ensalada de lentejas y quinoa.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de lentejas y quinoa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
Ensalada de lentejas y quinoa - Ideas y otras recetas.
¡No bloquees tu creatividad! Esta deliciosa ensalada de lentejas, quinoa y aguacate puede hacerse de muchas formas. Puedes agregar las verduras de tu preferencia, así como también añadir atún o taquitos de pollo para complementar en el caso de que no seas vegetariano.Si te gusta disfrutar de tus ensaladas con aderezos, te recomendamos este exquisito aderezo de cilantro para ensaladas, ¡perfecto para acompañar tu cena o almuerzo! Podrás guardar la ensalada en la nevera y llevarla al día siguiente al trabajo.¿Quieres más opciones de almuerzos ligeros y saludables? Pásate por RecetasGratis y descubre todas las opciones que tenemos para ti:Ensalada de quinoa y polloCrema de calabaza y zanahoriaHamburguesas de quinoa y berenjenaRisotto de quinoa.
