Receta de Arroz blanco con pimentón rojo.
En muchos países de Latino América el arroz blanco es la guarnición de los platos de cada día. El arroz es un cereal que se puede preparar de muchas maneras, pero cuando inviertes mucho tiempo en la preparación de otros platos mejor que los acompañantes sean más fáciles de cocinar y este arroz blanco con pimentón rojo es la opción perfecta.
Alistar todos los ingredientes.
Picar finamente la cebolla y el pimentón, sofreírlos en una olla con aceite a fuego medio y transcurrido 2 minutos, agregar el ajo macerado. Cocinar por 1 minuto más con un poco de sal.
Agregar el arroz y lo revolver por 1 minuto.
Añadir el agua, dejar hervir y rectificar el sabor con sal.
Reducir a fuego fuerte hasta que se evapore el agua de la superficie. Entonces, tapar y bajar el fuego al mínimo. Cocinar por 20 minutos.
Servir el arroz blanco con pimentón rojo y rociar con un poco de aceite de oliva. Esta receta de arroz fácil es ideal para servir como guarnición de carnes asadas, pescado frito o cualquier receta de pollo en salsa.
Si te ha gustado la receta de Arroz blanco con pimentón rojo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos.
