Receta de Flan de queso light.
A todos nos gustan los postres al final de una rica comida, pero a más de uno en ocasiones le remuerde la conciencia comerlos por el exceso de azúcares y grasas que por lo general estos contienen.Pero en RecetasGratis te tenemos la solución para que no te quedes con las ganas de cerrar con broche de oro esas deliciosas comidas y disfrutar de un riquísimo flan de queso light preparado de una forma fácil y sencilla.Si quieres aprender la receta para hacer este flan de queso bajo en calorías sigue leyendo el paso a paso que viene a continuación.
Antes que nada reunimos todos los ingredientes necesarios para esta deliciosa receta de flan de queso ligero, de esta forma el modo de preparación será mucho más sencillo al tener todo a la mano.
Con ayuda de la licuadora o de una batidora incorporamos el huevo, la leche evaporada, la leche condensada, el queso crema y la vainilla hasta tener una mezcla homogénea.
Colocamos la mezcla del flan de queso sin azúcar en un molde para hornear y con ayuda de un trozo de papel aluminio lo tapamos perfectamente para que la cocción sea más rápida.
Precalentamos el horno a 180°C y metemos el flan de queso light durante unos 90 minutos. Con ayuda de un palillo o un cuchillo pinchamos en el centro el flan para poder comprobar cuando ya se encuentre perfectamente cocido para retirarlo del horno.
Finalmente desmoldamos el flan de queso light y lo refrigeramos durante unas 2 horas. Después lo servimos en rebanadas y a disfrutar de un delicioso postre ligero. ¡Buen provecho!Prueba también estas otras recetas de postres bajos en calorías para caer en la tentación sin remordimientos:Gelatina de chocolate lightTarta de queso ligera sin hornoHelado de café bajo en calorías.
Si te ha gustado la receta de Flan de queso light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
