Receta de Lemon pie sin horno.
El lemon pie tradicional es un postre elegido por muchos, por tanto, vale la pena saber cómo prepararlo de manera sencilla y rápida. Si bien la crema de limón se habría originado en Inglaterra en el siglo XVIII, se afirma que la primera receta de lemon pie con una base de hojaldre y relleno de crema de limón, fue obra de una cocinera estadounidense nacida en Filadelfia en el siglo XIX. Sin embargo, hay quienes sostienen que el verdadero creador fue un pastelero suizo, ya que fue el primero en combinar la crema de limón con el merengue italiano. Más allá de estas disputas de autoría, este postre se hizo tan popular, que incluso en EEUU, celebran el Día Nacional del Lemon Pie el 15 de agosto de cada año.Asimismo, en RecetasGratis vamos a enseñarte cómo hacer lemon pie sin horno para que puedas disfrutar este delicioso postre.
Empieza la receta armando la base del lemon pie sin horno. Para ello, procesa las galletitas hasta formar un arenado. Puedes hacerlo con procesadora o envolviendo las galletitas con un repasador y pasando por encima con un palo de amasar o botella hasta molerlas completamente.
Funde la manteca en el microondas o al baño María.
Coloca las galletitas molidas en un bol y vuelca sobre ellas la manteca fundida. Unifica ambos ingredientes hasta formar una especie de masa bien compacta. Si consideras que necesitas más manteca fundida, puedes añadir un poco más.
Cubre un molde de tarta desmontable de 26 cm de diámetro con la masa de galletitas y manteca. A continuación, reserva en la heladera.
Truco: si prefieres que el relleno quede más alto, puedes usar molde de 24 cm.
Para la crema de limón, coloca la leche con la mitad del azúcar en una olla y llévalo al fuego. A continuación, en otro bol, bate los huevos con la ralladura de la piel de limón. Agrega también el almidón de maíz, el resto del azúcar y el jugo de limón. Continúa batiendo para integrar perfectamente todos los ingredientes.
Cuando hierba la leche, vuelca una parte sobre el batido y, a continuación, integra con batidor de mano y vuelca toda la preparación a la olla. Lleva nuevamente al fuego y sigue mezclando tratando de llegar a todos los rincones de la olla para evitar que la preparación se pegue en el fondo. Cuando espese, retira del fuego y vuélcala en otro recipiente para cortar la cocción.
Agrega a la preparación la cucharada de manteca, integra con el batidor de mano.
Vierte la preparación en el molde sobre la base de galletitas y cuando baje un poco la temperatura, vuelve a llevar a la heladera.
Por último, prepara el merengue. Para ello, primero coloca en una olla el azúcar y agrega agua hasta cubrirla. Lleva al fuego para preparar el almíbar.
Truco: no te excedas con el agua, solo debes poner la cantidad necesaria para cubrir el azúcar.
En un bol, coloca las claras y empieza a batir con batidora eléctrica.
Cuando el almíbar alcance los 118 °C o veas que hierve haciendo burbujas grandes, retira del fuego y vuelca el almíbar en forma de hilo sobre las claras mientras continúas batiendo.
Continúa batiendo hasta que notes que las paredes del bol se enfriaron y el merengue haya alcanzado la consistencia necesaria. Verás que puedes formar picos con el batidor. Para comprobar si está correctamente elaborado, puedes girar el bol sin que el merengue se caiga.
Coloca el merengue en la torta con una cuchara, distribuye de forma pareja sobre toda la superficie, realiza la decoración que prefieras.
Ya está listo el lemon pie con galletas. Desmolda sobre un plato o fuente y listo para comer. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Lemon pie sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Con qué acompañar el lemon pie sin leche condensada.
El lemon pie fácil con galletitas es un pastel ideal para la hora del té, pero también como postre después de una comida abundante, pues el ácido del limón aporta una sensación refrescante. Además, también se adapta perfectamente como torta de cumpleaños para los amantes de los cítricos. En este caso, brindaremos con espumantes o sidra. Ambos maridan perfectamente con los sabores ácidos y dulces que contrastan con esta torta. Por otro lado, en el caso de la merienda, el lemon pie con base de galletas combina perfectamente con el té o con el café. Mientras que, si lo eliges como postre, puedes acompañarlo con una copita de lemoncello.Además, si quieres conocer otras versiones de lemon pie, no te pierdas estas elaboraciones:Lemon pie con leche condensadaTarta de limón en vasitosPie de limón con masa quebrada.
