Receta de Tarta de hojaldre y chocolate.
Tarta de hojaldre y chocolate, un postre fácil de hacer y muy bueno. Preparar postres con hojaldre es muy sencillo, ya que es una masa que va muy bien con cualquier crema pastelera, con nata, con chocolate, con mermeladas....Se puede hacer una gran variedad de postres con esta masa y ofrecer, así, elaboraciones distintas cada vez. Ahora bien, si lo que buscamos es un postre que triunfe seguro, ¡la combinación con chocolate es perfecta! En RecetasGratis te enseñaremos a preparar una tarta de hojaldre con chocolate tipo coca perfecta para servir a modo de postre o merienda cuando tienes invitados o, simplemente, cuando te apetece disfrutar de algo dulce. La hemos decorado con azúcar glas y almendras para aportar un extra de sabor y textura al postre, pero al final te daremos más ideas por si quieres otra decoración. Dicho todo esto, sigue leyendo y descubre cómo hacer tarta de hojaldre con chocolate.
Calienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Extiende la masa sobre una placa para horno forrada con papel vegetal. Si la masa es comprada, puedes usar la misma hoja que lleva. Pincha toda la masa con un tenedor para que no se hinche durante la cocción.Si quieres hacer tu propia masa, no te pierdas la Receta de masa de hojaldre fácil.
Coge el chocolate, trocéalo y ponlo en un bol. Introduce la nata en un vaso y caliéntala en el microondas un par de minutos, sácala y échala sobre el chocolate. Remueve hasta que el chocolate esté completamente fundido. Si hiciera falta, mete esta mezcla unos segundos más en el microondas.
Cubre toda la lámina de hojaldre con la crema de chocolate, pero dejando un pequeño borde para poder cerrar la tarta. En este punto, podrías potenciar el sabor de la tarta de hojaldre con chocolate añadiendo trozos de fruta o de frutos secos, por ejemplo. Así mismo, podrías sumar una capa de crema pastelera para obtener una tarta de hojaldre con crema pastelera y chocolate, ¡toda una delicia!
Cubre la tarta con la otra lámina de hojaldre. Colócala encima con mucho cuidado y cierra los bordes enrollándolos o presionando con las puntas de un tenedor.
Con ayuda de una brocha de cocina, pinta la masa con huevo batido, con nata o leche, incluidos los bordes. Una vez pincelada, añadimos las almendras laminadas bien distribuidas. Otra opción totalmente válida sería la de agregar fruta confitada por encima. Hornea la tarta de hojaldre con chocolate durante 15 minutos, aunque ten en cuenta que el tiempo de cocción variará según el horno. Por ello, te recomendamos vigilar la tarta y valorar si es necesario más tiempo.No te pierdas la Receta de naranja confitada si te interesa sumar este ingrediente a la tarta.
Cuando la tarta esté dorada, sácala del horno y deja que se enfríe.
Espolvorea azúcar glas sobre la tarta con ayuda de un colador. Tanto si has añadido frutas como si has optado solo por las almendras, el azúcar glas aportará un extra de dulzor delicioso. Ya puedes disfrutar de esta increíble receta de tarta de hojaldre con chocolate. Como ves, es fácil de hacer y queda muy buena, ¡seguro que será un éxito!
Si te ha gustado la receta de Tarta de hojaldre y chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce.
Más ideas para decorar la tarta de hojaldre con chocolate.
Además de añadir fruta confitada, frutos secos picados y/o azúcar glas, puedes decorar tu tarta de hojaldre con chocolate con:Crema pastelera.Virutas de chocolate negro o blanco.Chocolate fundido de un sabor distinto al del relleno, por ejemplo blanco.Glaseado de limón.
