Caldereta de langosta menorquina.
La caldereta de langosta es una.
receta típica de Menorca.
. Como protagonista, un maravilloso producto del mar, como es la langosta y un buen sofrito, hacen de esta receta de pescadores un plato espectacular para disfrutar en ocasiones especiales.
Se recomienda preparar este plato tradicional en cazuela de barro y dejar reposar 2-3 horas antes de su consumo para que se asienten los sabores. La langosta tiene que comprarse viva en nuestra pescadería de confianza. Una vez en casa, conservar en la parte menos fría del frigorífico cubierta por un paño húmedo. La caldereta en su versión más clásica puede llevar, para intensificar sabores, hígado de pollo o rape en la picada y yema de huevo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: menorquina.
Calorías.
: 394 kcal por ración.
Ingredientes de la caldereta de langosta menorquina para 2 personas.
1 kg de langosta (1 pieza de 500 g por persona).
1 pimiento verde.
1 cebolla.
2 tomates tipo pera o  ramellet.
1 ajo.
1 litro de agua mineral o.
fumet.
de pescado.
Pan frito para acompañar.
Para la picada:
20 almendras fritas.
1 rebanada de pan frito.
Perejil.
1 ajo.
1 ñora.
El coral de la langosta.
1 cucharada de coñac.
 Cómo hacer la caldereta de langosta.
Cortar la cebolla, el pimiento verde y el tomate en brunoise. Laminar el ajo. En una cazuela con un chorreón de AOVE sofreír a fuego lento los ingredientes y salpimentar.
 Una vez esté bien sofrito, triturar y reservar.
 Trocear la langosta. Clavar el cuchillo en medio de los ojos y trocear la cabeza en dos partes. Cortar el cuerpo en rodajas y reservar en un plato para no perder los jugos y cubrir con un paño húmedo. Si en la cabeza encontramos coral reservarlo para la picada. En la cazuela donde hemos cocinado el sofrito, saltear la cabeza de la langosta. Las anillas del cuerpo, vuelta y vuelta, pero las cabezas durante más tiempo para que dejen su jugo en la cazuela. Reservar.
 Incorporar el sofrito triturado y remover bien para que se mezcle con la sustancia que ha soltado la langosta.
 A continuación, añadir el agua mineral o fumet al gusto. Remover bien.
 Introducir las cabezas de la langosta y cocinar durante 10 minutos.
 Mientras se cocina la langosta preparar la picada con el coral de la langosta, las almendras, el pan frito, el perejil, el ajo, el coñac y la pulpa de la ñora. Picar bien hasta conseguir una pasta.
 Incorporar el cuerpo de la langosta junto a la picada y cocinar durante 5 minutos más. Probar de sal y añadir si fuera necesario.
Servir acompañado de finas rodajas de pan frito.
 Resumen fácil de preparación.
Sofreír el ajo, la cebolla, el pimiento y el tomate.
Triturar.
Saltear la langosta y reservar.
Rehogar el sofrito y añadir el agua mineral.
Incorporar las cabezas de las langostas y cocinar durante 10 minutos.
Preparar la picada.
Incorporar el cuerpo de las langostas y cocinar 5 minutos más.
