Receta de Coxinha de frango.
Aprende a preparar uno de los aperitivos más famosos de la cocina brasileña, en este caso, hablamos de la coxinha de frango, coxinha de gallina o, simplemente, coxinha o croquetas de pollo brasileñas. Se trata de una bolita de carne deshebrada de pollo envuelta en una masa, cubierta de pan y frita en abundante aceite, lo que caracteriza a este platillo es su singular forma o aspecto alusivo a la pierna de gallina. Esta elaboración es perfecta como botana para una reunión con amigos o familia, y, sobre todo, señalamos que es muy sencilla de preparar. ¡Los ingredientes para hacer coxinhas son muy fáciles de encontrar!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer coxinha de frango fácil. ¡Sigue leyendo y descubre el delicioso sabor de estos bocadillos brasileños!
Empieza la receta de la coxinha de frango calentando en una olla el caldo de pollo. Seguido, agrega la mantequilla para disolver y una pizca de sal.
Antes de que empiece a hervir, agrega la harina de trigo de golpe y mezcla con fuerza hasta formar una masa para las coxinha que se despegue de las orillas de la olla. Luego, retira del fuego y reserva. Tamiza la harina para obtener una mejor textura.
Para el relleno de las coxinhas, en una olla calienta una cucharada de aceite, sofríe la cebolla y el diente de ajo finamente picados, hasta que estén ligeramente dorados.
Agrega el pollo desmenuzado, sazona con sal y pimienta al gusto, cocina por 5 minutos. Luego, agrega perejil picado y cocina solo 2 minutos más y reserva.
Ahora es momento de armar la coxinha. Para ello, toma una porción de la masa, estira con tus manos o con un rodillo y coloca en tu mano a modo de cuenco.
Rellena con el guisado de pollo y cierra formando un cono. Luego, estira ligeramente la punta para proporcionarle la forma de muslo. Repite hasta terminar con tu masa de coxinha. ¿Qué te están pareciendo estas coxinhas de frango?
Para cubrir los muslitos, combina el huevo batido con 3 cucharadas de agua y una pizca de sal. Aparte, prepara un recipiente con pan molido y otro más con harina de trigo.
Pasa el muslito por la harina de trigo, y, luego, por el huevo batido. Por último, pásalo por el pan molido y fríe en abundante aceite hasta que esté dorado, tomará alrededor de unos 2 minutos o un poco menos, dependerá de si está bien caliente o no el aceite.
Una vez frito, ya puedes servir y disfrutar de este rico platillo brasileño. ¡A comer! ¿Qué te han parecido estas croquetas brasileñas? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Coxinha de frango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros aperitivos.
Bocadillos brasileños y otros ingredientes.
La coxinha de frango es uno de esos platillos sencillos, pero que tienen un sabor excepcional. Además, el guisado de pollo es de las cosas más sencillas que puedes preparar. A esta receta también le puedes añadir otros ingredientes, como por ejemplo: pimiento morrón, queso crema, este último le añadirá una cremosidad y textura deliciosa, también puedes agregar algún queso que se gratine, ya que al momento de morder la coxinha, será una sorpresa que el queso desborde. Así pues, siempre es bueno y, sobre todo, delicioso probar sabores internacionales, tener un pedazo de Brasil en tu casa, un platillo tan tradicional y popular. ¡Te encantará!Y, si quieres finalizar la elaboración con un delicioso postre brasileño, no te pierdas estas recetas:Limonada brasileñaManjar de coco brasiñelo.
