Pacharán casero.
Aprende cómo hacer pacharán de forma casera y fácil y disfruta del famoso licor de endrinas hecho por ti mismo.
En tarro con capacidad para un litro y cuarto, previamente esterilizado, poner el anís y las endrinas. Tapar herméticamente y dejar macerar, como mínimo 6 meses, en un sitio fresco y oscuro, dándole vuelta al tarro de vez en cuando.
Pasado este tiempo, filtrar por tamiz de tela y pasar a botellas. Servir frío o con hielo.
Si te ha gustado la receta de Pacharán casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Licores. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas vascas.
