Receta de Mejillones en escabeche caseros.
Tenemos que saber que la mayoría de mejillones que consumimos y que se venden en el mercado son de vivero. A lo largo de toda la costa mediterránea, por ejemplo se crían en largas estacas sumergidas en agua del mar. Sin embargo, en los pueblos marineros próximos a costas rocosas se pueden conseguir salvajes, que son mucho mas sabrosos para comerlos al vapor con unas gotas de limón. Independientemente de dónde procedan los mejillones, podemos hacer con ellos infinidad de recetas, como la que comparto en RecetasGratis. Sigue leyendo y descubre cómo hacer mejillones en escabeche caseros.
Limpiamos bien los mejillones, los ponemos en una cazuela con el vino blanco y los cocemos hasta que estén todos abiertos, unos 4 o 5 minutos.
Cuando se hayan enfriado un poco, los sacamos de las cáscaras, colamos el caldo de la cocción y lo reservamos. En una cazuela baja ponemos el aceite a calentar a fuego medio, pelamos y picamos la cebolla y los dientes de ajo, y cuando el aceite esté caliente los freímos sin que lleguen a dorarse.
Añadimos el laurel, la pimienta, el pimentón, mezclamos rápidamente y echamos a la cacerola un vaso de caldo de la cocción de los mejillones.
Incorporamos los mejillones y el vinagre, cuando empiece a hervir, ponemos en su punto de sal y cocemos durante 5 minutos. Dejamos reposar hasta el día siguiente.
Servimos los mejillones en escabeche caseros a modo de aperitivo, acompañados de otros entrantes como los pastelitos de hojaldre rellenos de carne molida o una ensalada de naranja y dátiles. Más recetas en mi blog La cocina de Catina.
Si te ha gustado la receta de Mejillones en escabeche caseros, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mejillones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas gallegas.
