Champiñones de merengue. Receta.
Hoy les presento una receta especialmente dedicada a todos los peques. Estos.
champiñones de merengue.
son una atracción fatal para todos los niños. Fáciles de hacer y sin peligro para los pequeños en su preparación, siendo una excelente oportunidad para trabajar y compartir junto a ellos en la cocina.
El.
merengue es una base de claras batidas a punto nieve.
, a éstas se les añade el doble de su peso de azúcar. Hasta el siglo.
XIX.
los merengues horneados, se moldeaban con una cuchara. Carême, famoso cocinero francés, tuvo la idea de disponer el merengue dentro de una manga lo que revolucionó la repostería desde entonces.
Podemos distinguir tres tipos de merengues: el merengue francés al que se le añade azúcar granulada y azúcar glass, el merengue italiano que se realiza vertiendo almíbar a 118°C y el merengue suizo que se prepara mezclando las claras con el azúcar calentadas a baño María hasta que su temperatura llega a 55-60°C. Es importante tener en cuenta que el.
merengue se hornea a 90°C-100°C.
y no a una temperatura mayor porque se queman y pierden su color blanco característico.
3 claras, 100 g de azúcar granulada, 60 g de azúcar glass tamizada, 1/2 cucharada de maizena, dulce de leche (opcional).
Encendemos el horno a 90°C-100°C.
Batimos las claras.
hasta que estén a punto nieve e incorporamos poco a poco en forma de lluvia, el.
azúcar.
y el azúcar glass. Continuamos batiendo hasta que el merengue esté consistente. Incorporamos la maizena cernida.
Colocamos la preparación dentro de una.
manga pastelera.
con boquilla lisa y formamos las diferentes partes de los champiñones sobre una lata para horno forrada con silpat.
Llevamos la lata al horno durante.
1 hora aproximadamente.
o hasta que el merengue esté seco y resistente al tocarlo.
Con la ayuda de la punta de un cuchillo perforamos la parte inferior de la cabeza del hongo e.
insertamos la base.
. Si fuera necesario untamos con un poco de dulce de leche.
Tiempo de elaboración | 1 hora y 10 minutos.
Dificultad | Fácil.
Los.
champiñones de merengue.
no sólo son fáciles y rápidos de hacer, sino que además son una merienda deliciosa para los niños acompañados de un vaso yogur.
Postres fáciles y rápidos VIII: Merengue con fresas.
Merengue de otoño. Receta.
