Receta de Ají de cocona.
El ají de cocona es consumido como acompañamiento de distintos platillos de la selva como por ejemplo el tacacho con cecina, los patacones o el juane. Este delicioso acompañamiento está compuesto por una fruta simbólica llamada cocona, esta crece en la amazonia del Perú porque necesita de climas tropicales. Sin embargo, se puede encontrar en algunas zonas de Venezuela, de Colombia y también de Brasil. Esta fruta es consumida en jugos, helados, ensaladas y postres.Por otro lado queremos señalar que el ají charapita es una variedad de aji que crece de forma silvestre en la amazonia, posee un aroma y sabor único. También es utilizado en la famosa sopa inchicapi, mazamorra de gamitana y algunos guisos. Pues bien, en RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso acompañamiento para que puedas prepararlo en tu hogar. ¡Sigue los pasos y disfruta de este ají de cocona!
Si te preguntas cómo se prepara la cacona este artículo es para ti. Para empezar corta la cebolla blanca en cuadrados pequeños. Coge los limones y exprime el zumo de los mismos y reserva.
Pela la cocona, pártela a la mitad y retira las pepas con la ayuda de una cuchara. Corta en cuadrados pequeños. Presiona los ajíes con la hoja del cuchillo y córtalos en trocitos pequeños.Si además, quieres aprender a cocinar el ají de aguacate, no te pierdas este artículo.
Mezcla el ají de la selva, la cocona y la cebolla en un bol. Agrega el zumo de limón y salpimienta al gusto. Agrega culantro picado fino. ¡Y listos! Ya puedes servir y disfrutar este rico plato con tacacho o con patacones. Además, el juane con ají de cacona es también un acompañamiento exquisito.¿Quieres aprender a cocinar el tacacho con cecina y chorizo? En este artículo te proporcionamos todos los pasos para que elabores este delicioso plato.
Si te ha gustado la receta de Ají de cocona, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas y recetas amazónicas de perú.
