Receta de Macarrones con carne y tomate.
Los macarrones boloñesa son el plato favorito de muchos niños y adultos, prepararlos en bastante sencillo y sin duda las para con carne molida y salsa es uno de esos platos rendidores que puedes preparar para salir de un apuro.En RecetasGratis te presentamos esta receta de macarrones con carne y tomate para que tengas algo que preparar sin muchas complicaciones o grandes procedimientos. Un plato de pasta completo, delicioso y sano. Vamos entonces con la receta y disfruta de la cocina fácil con este rico plato de pasta con tomate.
El primer paso para disfrutar de estos ricos macarrones con carne picada será cocinar la pasta. Para ello, calentamos agua en una olla y cuando hierva, añadimos un poco de aceite y echamos la pasta hasta que esté al dente. Escurrimos y reservamos.Recuerda comprobar las recomendaciones del fabricante de los macarrones sobre el tiempo de cocción.
Por otro lado, calentamos un poco de aceite en una cazuela o en la sartén donde cocinemos normalmente para cocinar la carne. Cuando el aceite esté caliente incorporamos la carne y deshacemos con ayuda de una cuchara de madera.
Pasados unos minutos, añadimos el tomate triturado a la carne y sazonamos con sal y azúcar para nivelar la acidez del tomate. Continuamos la cocción a fuego medio y mantenemos durante 10 minutos.
En este punto los macarrones ya estará listos así que coloca la pasta en una bandeja o en la fuente donde pienses servirlos. Si quieres darle un toque de graten, colócalos en un molde refractario para poder meter todo al horno al terminar la receta.
Pasados los diez minutos de cocción de la carne con tomate, apagamos el fuego y añadimos nuestra salsa a los macarrones. Mezcla bien toda la pasta para repartir la carne de forma uniforme.
Servimos los macarrones con carne y tomate con un toque de orégano y recuerda que si quieres hacer unos macarrones al horno, añade un poco de queso por encime y cocina unos minutos en el horno. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Macarrones con carne y tomate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
