Receta de Tarta de coco y dulce de leche.
Esta tarta de dulce de leche, típica argentina, es deliciosa y seguro que encantará a todos en casa. Con tres texturas muy definidas, no querréis dejar de hacer en cuanto la probéis. Normalmente, se suele presentar cortada en cuadrados no muy grandes, pero la podéis llevar a la mesa entera o como más os guste.Ya sea de postre o como merienda, seguro que a los niños les va a encantar, y también a los no tan niños. El coco con el dulce de leche combina a la perfección, solo tenéis que animaros a hacer esta receta y lo comprobaréis por vosotros mismos. Desde RecetasGratis, os contamos cómo hacer tarta de coco y dulce de leche.
Vamos a empezar formando la base de nuestra torta de coco y dulce de leche. Para ello, ponemos en un bol la harina junto con la sal y la mantequilla cortada en trozos. Mezclamos con la mano, deshaciendo los trozos de mantequilla con los dedos mezclados con la harina hasta que tenga un aspecto de serrín.
Truco: Precalentamos el horno a 180 ºC.
Batimos ligeramente el huevo y lo añadimos. Mezclamos con las manos hasta formar una masa manejable con ella.
Engrasamos un molde cuadrado de unos 22x22 cm. Estiramos la masa y la ponemos toda en el molde aplastándola con la manos y amoldándola bien a la base del molde. Pinchamos toda la superficie con un tenedor y horneamos con calor arriba y abajo durante 15 minutos. Retiramos del horno y dejamos enfriar cinco minutos.
Con una espátula, extendemos bien por la superficie de la base el dulce de leche. Para hacerlo tú mismo/a y preparar, así, una tarta de dulce de leche y coco 100 % casera, no te pierdas este artículo con varias recetas: Cómo hacer dulce de leche.
A continuación, preparamos la cobertura. Así, mezclamos en un bol el azúcar con el coco rallado y le añadimos el huevo batido. Lo mezclamos todo bien con las manos.
Ponemos toda la cobertura encima de la tarta de dulce de leche sin presionar. Horneamos con calor arriba y abajo durante 30-40 minutos a 180 ºC.
Dejamos enfriar la tarta de coco y dulce de leche en una rejilla para evitar que se humedezca por abajo. ¿Qué te está pareciendo esta tarta de coco con dulce de leche?
Una vez fría, la cortamos en cuadrados y ya estará lista para servir. Recordemos que esta es la forma tradicional de presentar la torta de coco y dulce de leche argentina, no obstante, en la variedad está el gusto y también podemos servirla entera e, incluso, preparar el postre en un molde redondo.
Si os sobra, recomendamos guardar las porciones en la nevera. Espero que os haya gustado esta receta de tarta de dulce de leche y coco y os invito a que visitéis mi blog Cakes para ti. ¡Las tartas de dulce de leche y coco están deliciosas!
Y, si eres de los que prefiere ver cada detalle en VÍDEO, no te pierdas todos los pasos sobre esta receta de tarta de coco y dulce de leche. ¡Descubre esta elaboración y muchas más suscribiéndote a nuestro canal!
Si te ha gustado la receta de Tarta de coco y dulce de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Tarta de dulce de leche y coco - Trucos y consejos.
Ya hemos visto que la receta de tarta de coco y dulce de leche argentina no alberga muchas dificultades. Es cierto que se trata de un proceso largo, ya que es preciso preparar las tres capas de la tarta, no obstante, el resultado es tan bueno que vale la pena el esfuerzo. Para preparar la masa y lograr que quede perfecta, podemos seguir los siguientes trucos y recomendaciones:Los ingredientes deben estar a temperatura ambiente para que se trabajen mejor. Si hemos olvidado sacar la mantequilla del frigorífico, por ejemplo, aconsejamos introducirla unos segundos en el microondas para ablandarla, ya que de lo contrario no podremos amasarla.Lo ideal es utilizar las manos para hacer la masa, ya que así conseguimos una textura similar a la arena o serrín. Pero, si no queremos mancharnos las manos, siempre podemos mezclar con una espátula o un mezclador de masas, que es un utensilio diseñado para este fin.El amasado debe ser el justo y necesario, puesto que amasar demasiado puede hacer que la masa no quede como debería en el horno.Los agujeros que se hacen en la base sirven para que la masa no leude en el horno, por lo que son imprescindibles. También se podría colocar algún tipo de peso sobre la base, como garbanzos secos.Otras recetas de tarta de cocoAhora que has probado esta deliciosa tarta, ¿te interesa conocer otras recetas para elaborar postres variados? ¡No te pierdas estas ideas!Tarta de coco y leche condensadaTarta de coco fácil y rápida.
