Rape en salsa americana.
El rape es un pescado blanco de sabor suave y tierna textura, protagonista de platos tan deliciosos como el.
suquet de peix.
, el.
rape al horno.
, el rape en salsa verde con almejas o la.
sopa de marisco.
entre otras recetas sublimes. El rape en salsa americana se caracteriza por.
el contraste del rape con la salsa intensa y un punto picante.
. Una combinación deliciosa que será un festín para el paladar. Es importante para el éxito de la receta contar con ingredientes de primera calidad. Congelar el pescado, por lo menos, 72 horas antes de su utilización es necesario para evitar anisakis.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocción.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 199 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del rape en salsa americana para 4 personas.
1 cola de rape de 1 kilo ½ aproximadamente.
12 gambas.
3 chalotas.
1 puerro.
1 guindilla.
1 ajo.
1 hoja de laurel.
1/2 l de fumet de pescado.
150 g de salsa de tomate frito casero.
100 ml de brandy.
1 nuez de mantequilla.
2 cucharadas de AOVE.
Sal.
Pimienta.
Cebollino o perejil para decorar.
 Cómo hacer el rape en salsa americana.
Pedir en la pescadería que nos corten el rape en rodajas. La cabeza es perfecta para elaborar un fumet de calidad y utilizarlo al gusto. Pelar las gambas, limpiarlas. Reservar las cabezas y los cuerpos para elaborar la salsa americana. En una cazuela, con una nuez de mantequilla, marcar el rape y las gambas. No tienen que cocinarse, solo vuelta y vuelta para que mantengan textura. Retirar del fuego y reservar.
 Añadir a la cazuela 2 cucharadas de AOVE y calentar a fuego suave. En esta ocasión el corte de las chalotas, el ajo y el puerro no importa porque va a pasar por el procesador de alimentos, pero hay que intentar que sean trozos regulares para que tengan la misma cocción. Incorporarlos a la cazuela, salpimentar y sofreír hasta que estén cocinados. Unos 10 minutos aproximadamente.
 Incorporar los cuerpos y las cabezas de las gambas a la cazuela junto a la guindilla y la hoja de laurel. Remover y chafar con una cuchara las cabezas para que suelten todo su jugo.
 Verter el brandy, subir la temperatura del fuego y flambear hasta que se evapore todo el alcohol.
 Introducir la salsa de tomate frito casera y el.
fumet de pescado.
. Cocinar a fuego medio durante 30 minutos. Es importante tener un poco más de fumet reservado por si se reduce en exceso.
 Añadir la salsa al procesador de alimentos, retirando la hoja de laurel. Triturar. Tiene que quedar una salsa muy fina.
 Colar la salsa con ayuda de un colador e incorporar a la cazuela. Añadir el rape y las gambas y calentar sin que llegue a hervir. Probar de sal.
 Servir inmediatamente espolvoreado con cebollino picado o perejil al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar el rape en rodajas.
Pelar y limpiar las gambas. Reservar los cuerpos y las cabezas.
En una cazuela con mantequilla marcar el rape y las gambas. Reservar.
Añadir 2 cucharadas de AOVE y sofreír el ajo, el puerro y la chalota cortados en trozos regulares y salpimentados.
Incorporar los cuerpos y las cabezas de las gambas, la guindilla y la hoja de laurel.
Sofreír y remover bien mientras chafamos las cabezas para que suelten todo su jugo.
Verter el brandy y flambear hasta que el alcohol se evapore.
Introducir la salsa de tomate frito y el fumet de pescado.
Cocinar durante 30 minutos.
Añadir más fumet de pescado si fuera necesario.
Retirar la hoja de laurel.
Triturar la salsa hasta que tenga una consistencia fina.
Colar la salsa e incorporarla a la cazuela.
Incorporar el rape y las gambas. Calentar sin que llegue a hervir.
Servir con perejil y cebollino espolvoreado.
