Brownie a la taza.
Seguro que si has llegado hasta aquí es porque sientes curiosidad por ver cómo se hace un.
brownie.
a la taza en microondas o estás buscando la receta para saciar las ganas repentinas de un dulce con chocolate. ¡Pues quédate! Podemos decir que después de muchas pruebas tenemos para ti la receta perfecta. La combinación ideal con la proporción adecuada de ingredientes, para que nos resulte un tentempié delicioso sin ser excesivamente dulce. Además, no nos vamos a cortar ni un pelo a la hora de golosear y le vamos a poner nueces, pepitas de chocolate,.
helado de vainilla.
y hasta frambuesas. ¡Ahí es nada!
Una de las dificultades para hacer un brownie a la taza en el microondas es conseguir que nos quede un bizcocho bien cocido. Con el microondas es peligroso porque si nos pasamos de cocción adquiere una textura gomosa muy desagradable. A eso hay que sumarle que los microondas pueden tener rendimientos diferentes, por lo que te recomendamos que vigiles de cerca la preparación cuando así te lo indiquemos en la receta.
Información de la receta.
Tiempo de preparación:
1 minuto.
Tiempo de cocción.
: 45 segundos.
Tiempo total.
: 6 minutos y 45 segundos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías.
: 245 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del brownie a la taza para 1 persona.
1 huevo campero.
1 cucharada de leche entera.
1 cucharada de azúcar moreno.
2 cucharadas de harina de trigo especial para repostería.
2 cucharadas de chocolate puro en polvo.
1 cucharada de mantequilla (10 g aproximadamente).
1 cucharadita de esencia de vainilla.
1 cucharada de nueces troceadas y un poco más.
1 cucharada de pepitas de chocolate y un poco más.
1 pizca de sal (muy poquita).
Material:
Una taza de café con leche de 200 ml de capacidad.
Para servir (opcional):
Helado de vainilla.
1 o 2 frambuesas.
 Cómo hacer brownie al microondas.
Añadir el huevo a la taza con la pizca de sal y batirlo.
 Agregar la cucharada de leche y batir.
 Luego las dos cucharadas de harina.
 También dos cucharadas de chocolate puro en polvo.
 Y la cucharada de azúcar. Batir bien con un tenedor, prestando atención para que no se nos quede harina sin disolver en el fondo.
 Derretir la mantequilla en un cuenco en el microondas de 15 a 20 segundos. Añadirla dentro de la taza con la vainilla y mezclar bien.
 Por último, añadir las.
nueces.
troceadas y las pepitas de chocolate. Mezclar un poco con cuidado para que no se nos vayan al fondo. Poner por encima unas poquitas nueces y pepitas más a modo de decoración.
 Calentar en el microondas, colocando la taza en el borde del plato. El tiempo que nos funciona es de 45 segundos para un microondas de 1000 W de potencia. Ajusta más o menos tiempo (unos segundos más) dependiendo de la potencia del tuyo. Si notas que le falta cocción, ponlo 10 segundos más y tenlo en cuenta para la próxima vez.
 Dejar reposar unos 5 minutos, pues el brownie a la taza sale muy caliente. Como sugerencia de presentación, se puede servir con un poquito de helado de vainilla y frambuesas.
Resumen fácil de preparación.
Batir el huevo con una pizca de sal dentro de la taza.
Incorporar la leche, la harina, el chocolate en polvo y el azúcar. Mezclar.
Derretir la mantequilla unos segundos en el microondas. Añadirla a la taza con la vainilla. Mezclar.
Incorporar las pepitas y las nueces troceadas. Decorar con unas cuantas nueces y pepitas más.
Colocar la taza en el borde del plato del microondas. Calentar 45 segundos a 100 W.
Reposar 5 minutos. Servir con helado y frambuesas.
