Receta de Arroz de carnes, verduras y Coca-Cola.
En RecetasGratis.net te enseñamos a preparar una receta de arroz con verduras diferente y llena de sabor. Para darle este toque de originalidad con el que conseguirás sorprender a todos tus invitados, hemos incorporado Coca-Cola a la preparación y hemos mezclado varios tipos de carne. ¿Te apetece preparar el plato?Sigue leyendo y descubre el paso a paso para aprender a preparar arroz con carnes, verduras y Coca-Cola, ¡te sorprenderá!
Ponemos a cocinar el arroz siguiendo las instrucciones del paquete. Mientras tanto, en una olla aparte cocemos la pechuga de pollo, la carne de cerdo, la carne picada y las salchichas en agua hirviendo.
Cuando las carnes estén listas, las retiramos de la olla, esperamos a que se enfríen un poco y las cortamos en trozos pequeños o las deshebramos con los dedos. Cuando el arroz esté cocido, lo escurrimos y lo pasamos por agua fría. Cocinamos las arvejas en agua hirviendo.
Pasamos el arroz escurrido a una sartén honda con un poco de aceite, añadimos las carnes troceadas y mezclamos bien. Luego, incorporamos las habichuelas picadas y las arvejas cocinadas. Ponemos todo a fuego lento.
Truco: Puedes añadir más verduras al gusto.
Aparte, para seguir con la receta de arroz con carnes y verduras, en un recipiente mezclamos la Coca-Cola con la salsa de tomate y el colorante. Cuando hayamos obtenido una salsa espesa, la añadimos al arroz, tapamos y dejamos que se cocine durante cinco minutos.
¡Listo! Servimos el arroz con carnes, verduras y Coca-Cola caliente, acompañado de papas fritas, horneadas o una ensalada de aguacate.Para esta receta de arroz salteado nosotros hemos empleado pollo y carne de cerdo, pero tú puedes hacer las variaciones que quieras y emplear otro tipo de carne como ternera. Si decides realizar alguna modificación, no lo dudes, deja tu comentario y cuéntanos qué has cambiado.
Si te ha gustado la receta de Arroz de carnes, verduras y Coca-Cola, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos.
