Receta de Glaseado de mermelada con Thermomix.
¿Amante de la repostería? ¿Te gustaría conocer nuevas recetas para rellenar y cubrir tus tartas? ¡Pues has llegado al lugar adecuado! En esta receta te enseñaremos una sencilla forma de preparar un glaseado de mermelada, para darle a tus postres un toque diferente. Lo mejor de esta preparación es que, además de emplear la Thermomix que nos ahorra mucho tiempo, se puede realizar con los sabores que más nos gusten.Por otro lado, el sirope de frutas que elaboramos también es apto para servir en tostadas durante la hora del desayuno, por lo que no solo se ciñe a un único y exclusivo uso. Sigue leyendo y descubre cómo hacer glaseado de mermelada con Thermomix y dale un giro a tus pasteles sin invertir más tiempo.
Para empezar a preparar el sirope de frutas, lo primero que debemos hacer es escoger la mermelada que sea de nuestro agrado. Podemos seleccionar mermelada de fresas, de naranja, de limón..., ¡las posibilidades son infinitas!
Luego, introducimos en el vaso de la máquina todos los ingredientes y la programamos para 4 minutos a 100 ºC de temperatura y velocidad 6. Si queremos emplear el glaseado de mermelada obtenido para cubrir tartas o pasteles, será necesario dejarlo enfriar antes de utilizarlo.
Una vez cubierto el pastel con el sirope de frutas, lo reservamos en el frigorífico y lo servimos frío. Así mismo, el glaseado de mermelada con Thermomix también tendremos que reservarlo en la nevera hasta el momento de usarlo, dentro de un tarro con cierre hermético. Podemos conservarlo de esta forma durante un mes como mucho.Y si no sabes qué bizcocho hacer, toma nota de las siguientes ideas:Bizcocho sencillo con ThermomixBizcocho de plátano con ThermomixBizcocho de limón con Thermomix.
Si te ha gustado la receta de Glaseado de mermelada con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mermeladas.
