Ranch style beans.
La receta conocida como.
ranch style beans.
es un guiso de.
alubias pintas con tomate.
condimentadas con una mezcla de especias que le dan un matiz agridulce muy agradable.
Son muy.
populares en Texas.
, donde se sirven con comida típicamente mexicana, como tacos o enchiladas. Acompaña fenomenal a unos.
huevos rancheros.
o una pieza de carne a la barbacoa, e incluso funciona como plato principal con un poco de arroz en blanco.
El único secreto de este plato es, como cualquier guiso de legumbres, la.
cocción a fuego lento.
y cuidar que el nivel de líquido no baje demasiado. Obtendremos una salsita ligada y brillante que envuelve unas alubias que, literalmente, se deshacen en la boca.
El bacon añade un.
sabor ahumado.
muy interesante a la receta, pero se puede omitir si queremos unas.
ranch style beans.
veganas. Lo mismo con el jalapeño: si no nos gusta el picante, no se lo añadiremos, aunque si somos fans del picante, podemos incluso cocinarlo con el sofrito para unas alubias rancheras bien picosas.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 25 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 35 minutos (más 8 horas de remojo).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: tex-mex.
Calorías por ración (kcal).
: 343.
Ingredientes de las ranch style beans.
400 g de alubias pintas.
100 g de bacon ahumado.
4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
1 cebolla.
3 dientes de ajo.
1 cucharada de pimentón dulce.
1 cucharada de comino molido.
1 cucharada de panela.
400 ml de tomate triturado.
100 ml de vinagre de vino.
Sal.
Pimienta negra recién molida.
1 ramita de perejil fresco.
1 chile jalapeño (opcional).
 Cómo hacer ranch style beans.
Cubrimos 400 g de alubias pintas con agua y las dejamos a remojo durante un mínimo de 8 horas.
 Preparamos 100 g de bacon ahumado cortándolo en tiras finas.
 En una cazuela honda, sofreímos el bacon con 4 cucharadas de aceite de oliva virgen extra hasta que comience a dorarse. Cuando empiece a estar crujiente, lo retiramos a un plato.
 Picamos finamente 1 cebolla y 3 dientes de ajo y los cocinamos a fuego medio en la grasa del bacon.
 Transcurridos 10 minutos, cuando la cebolla esté muy suave, añadimos 1 cucharada de pimentón dulce, 1 cucharada de.
comino.
molido, 1 cucharada de panela, 400 ml de tomate triturado, 100 ml de vinagre de vino, sal y pimienta negra recién molida. Removemos bien y dejamos cocinar otros 10 minutos.
 Ya tenemos listo el sofrito: es el momento de añadir las alubias bien escurridas. Vertemos también agua fría suficiente como para cubrir las legumbres un dedo por encima.
 Dejamos hervir a fuego suave durante 1 hora aproximadamente. De vez en cuando, removemos y controlamos que el guiso no quede muy seco; si lo está, añadimos un poquito de agua. Pasado este tiempo, comprobamos que las alubias estén tiernas y rectificamos de sal y especias.
 Devolvemos el bacon a la olla, damos unas vueltas y servimos las alubias calientes acompañadas de perejil fresco picado y 1 chile jalapeño cortado en rodajitas.
 Resumen fácil de preparación.
Remojamos las alubias pintas durante 8 horas.
Picamos el bacon.
Doramos el bacon en una cazuela con aceite de oliva virgen extra.
Sofreímos la cebolla y los ajos picados en la grasa del bacon.
Añadimos el tomate triturado y todos los condimentos.
Incorporamos las alubias a la olla y las cubrimos con agua.
Cocinamos a fuego lento durante 1 hora.
Mezclamos con el bacon y servimos calientes con rodajitas de jalapeño.
