Receta de Mantequilla de fresa.
Las mantequillas de sabores son ideales para consumir con múltiples recetas, se pueden realizar tanto dulces como saladas y en esta receta aprenderás a realizar una mantequilla de fresa. Hecha a base de fruta, la mantequilla de fresa es ideal para acompañar panecillos dulces o galletas saladas, perfecta para la hora de la merienda.
Antes de realizar esta receta, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una licuadora procesar las fresas con el azúcar pulverizada y la pizca de sal, licuar hasta obtener una mezcla homogénea.
Mezclar la mantequilla blanda con la mezcla de fresa, hasta obtener una pasta lo más homogénea posible. Para ablandar la mantequilla deja que tomé temperatura ambiente o calienta unos segundos en el microondas.
Envolver la mezcla en papel film y llevar a refrigerar durante 1 hora aproximadamente.
Una vez esté fría la mantequilla, cortar en rebanadas y disfrutar. Te recomiendo probar esta deliciosas mantequilla de fresa en el desayuno con unos pancakes de avena. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Mantequilla de fresa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
