Receta de Albóndigas al horno con verduras.
¿Cansado de cocinar las albóndigas siempre fritas? Si eres de los que prefieren emplear menos cantidad de grasa para obtener platos más ligeros y saludables, la receta de albóndigas al horno es la que necesitas. Sí, las albóndigas también se pueden preparar al horno e, incluso, al microondas para conseguir comidas menos pesadas. Con esto no queremos decir que se trate de una receta apta para dietas de adelgazamiento, porque no es así. Emplearemos una pequeña cantidad de aceite para la cocción en el horno, pero mucha menos cantidad de la que usaríamos para cocinarlas fritas.Sigue leyendo y descubre de la mano de RecetasGratis.net cómo hacer albóndigas al horno con verduras, una receta más ligera y saludable.
Antes de empezar a cocinar, dejamos listos todos los ingredientes. Para ello, picamos las verduras en cuadros pequeños, cortamos la cebolla en tiras y los champiñones en láminas. Por otro lado, preparamos las albóndigas caseras siguiendo la receta que más nos guste. Podemos hacerlas de carne molida, de pollo o, incluso, vegetarianas de lentejas. Yo utilicé albóndigas de carne que preparé para otra receta y tenía congeladas.
Truco: Precalentamos el horno a 180 ºC, con calor arriba y abajo.
Si no dispones de tiempo para hacer las albóndigas caseras, siempre puedes comprarlas ya preparadas. Cuando tenemos todas las verduras listas, cogemos una bandeja de horno, colocamos las albóndigas y las rocíamos con un chorro de aceite de oliva. Luego, horneamos las albóndigas durante 15-20 minutos, dándoles la vuelta a media cocción.
Retiramos las albóndigas del horno cuando estén listas y las reservamos mientras preparamos la salsa de verduras. Recuerda que debes darles la vuelta a media cocción para que se cocinen de forma pareja.
Para hacer la salsa de verduras, cogemos una olla o cacerola, ponemos a calentar un chorro de aceite y salteamos la cebolla durante unos segundos para que tome un poco de color. Luego, añadimos el pimiento rojo y el verde y seguimos salteando durante cinco minutos aproximadamente.
Añadimos el calabacín y salteamos las verduras durante cinco minutos más. No te preocupes si consideras que los pimientos no se acaban de cocinar, lo harán más adelante cuando incorporemos el agua.
Agregamos los champiñones cortados en láminas y seguimos salteando. Añadimos sal al gusto. Si lo prefieres, puedes modificar la lista de ingredientes y agregar más verduras, como zanahoria o puerro. En tal caso, deberás cocinar el puerro con la cebolla y la zanahoria con los pimientos.
Añadimos los dos vasos de agua y dejamos que hierva. Cuando alcance el primer hervor, bajamos la temperatura, incorporamos las albóndigas horneadas y cocinamos a fuego bajo durante 30-40 minutos. En función de cómo quieras que quede la salsa, si más espesa o más líquida, deberás dejar más o menos tiempo. Así mismo, siempre puedes añadir un poco más de agua o emplear caldo de verduras en su lugar.
¡Listo! Cuando la salsa alcance la consistencia deseada retiramos la preparación del fuego y servimos las albóndigas al horno con verduras calientes. Si a alguno de los comensales no le gusta encontrar trozos de verduras, puedes triturar la salsa para que quede más suave y fina. Acompaña el plato con arroz blanco o prepara una ensalada verde y completa tu menú. Como ves, esta es una forma más saludable y ligera de cocinar las albóndigas, anímate y descubre cómo hacerlas también con salsa de tomate.
Si te ha gustado la receta de Albóndigas al horno con verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Albóndigas.
