Receta de Flan de coco y leche condensada.
Flan de coco y leche condensada, un postre riquísimo y sencillo de preparar. Con pocos ingredientes podemos hacer un delicioso flan casero como este. El flan es un postre tradicional que siempre se ha preparado a base de huevos, azúcar y leche. A partir de aquí, son muchas las variantes que existen, puesto que podemos añadir otros ingredientes como vainilla, café, naranja, limón o coco, como haremos en esta ocasión.Una vez lista la masa, lo más común es cocinar el flan al baño María, poco a poco para que cuaje bien y quede con esa textura que tanto lo caracteriza. Para el caramelo, podemos hacerlo en casa con azúcar y agua o comprarlo ya hecho, de ambas formas quedará delicioso. Ahora sí, ¡vamos con la receta! Sigue leyendo y aprende de la mano de RecetasGratis cómo hacer flan de coco y leche condensada al horno. Seguro que te encanta.
Prepara primero el caramelo. Para ello, echa el azúcar en una sartén o cazuela y añade las 2 cucharadas de agua. Sin remover, deja que se vaya fundiendo el caramelo. Cuando empiece a cambiar de color, con una cuchara de madera remueve hasta que todo el azúcar esté como caramelo clarito. En este punto, apártalo del fuego y deja que se termine de hacer con el calor que queda en la sartén.En este otro artículo mostramos distintas formas de hacer caramelo: Cómo hacer caramelo para flan.
Coge un molde o una flanera apta para horno y cubre el fondo con el caramelo. Reserva para seguir con la receta de flan de leche condensada y coco.
Coloca los tres huevos en un bol y bátelos como para tortilla. Acto seguido, vierte la leche entera y mezcla. También puedes usar leche de coco para intensificar el sabor. Te enseñamos a preparar leche de coco con coco rallado en esta otra receta.
Incorpora la leche condensada y vuelve a batir todo para integrar estos ingredientes.
Añade la mitad del coco rallado y remueve para integrarlo.
Pon la flanera dentro de una bandeja que también sea apta para horno. Dentro de la bandeja echa un poco de agua caliente, la suficiente como para cubrir unos 2 dedos de la flanera. Precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Vierte toda la mezcla del flan de leche condensada y coco en el molde y cubre toda la superficie con el coco rallado restante. De esta forma, quedará una base crujiente y mucho más sabrosa.
Hornea el flan de coco y leche condensada al baño María durante 30-40 minutos o hasta que esté totalmente hecho. Dependiendo del horno puede tardar más o menos, por eso es importante vigilarlo.
Cuando esté listo, sácalo del horno y deja que se enfríe. Desmolda con cuidado dándole la vuelta, de manera que quede la parte del coco abajo y la del caramelo arriba. ¡Lista la receta de flan de coco y leche condensada! Puedes espolvorear un poco más de coco por encima, dejar caer un poco de chocolate fundido o dejarlo así. Verás que queda delicioso y muy dulce.Si todavía tienes más coco en casa, puedes revisar esta otra Receta de flan de coco sin leche condensada.
Si te ha gustado la receta de Flan de coco y leche condensada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
