Receta de Flan de tres leches en olla express.
El flan de tres leches en olla express que mostramos a continuación resulta una opción perfecta para aquellas ocasiones en las que necesitamos elaborar un postre el mismo día que queremos servirlo. Al emplear la olla a presión, el tiempo de cocción es mucho más corto que si cocináramos el flan de huevo y leche al horno o baño María siguiendo el método tradicional.Puedes utilizar esta receta de flan casero para preparar un único postre de tamaño grande o varios individuales, porque el proceso a seguir es el mismo para ambos casos. No lo dudes, quédate en RecetasGratis y descubre cómo hacer flan de tres leches en olla express, ¡es muy fácil y sorprenderás a todos tus invitados con un postre delicioso!
Cubre el fondo de la flanera con caramelo líquido y reserva un momento mientras preparas la mezcla de tres leches. Para hacer tu propio caramelo, no te pierdas nuestra receta de caramelo casero paso a paso.
Aparte, bate los huevos, agrega los tres tipos de leche y sigue batiendo hasta integrar por completo. Luego, vierte la preparación sobre el caramelo, coge una olla exprés, introduce la flanera tapada con papel de aluminio y añade agua hasta alcanzar la mitad del molde. Hecho esto, cocina el flan de huevo y tres leches al baño María durante 20 minutos.
Cuando esté listo, retira la flanera de la olla, quita el papel de aluminio y coloca un paño húmedo por encima. Una vez frío, puedes reservar el flan de tres leches casero en el frigorífico hasta el momento de su consumo. Y si quieres decorar el postre, opta por crema chantillí, merengue o el tipo de crema batida que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Flan de tres leches en olla express, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
