Receta de Galletas de aguacate.
¿Quieres conocer otras formas de utilizar el aguacate? No solo lo puedes consumir en un rico y fresco guacamole, sino que además puedes utilizar la grasa de esta fruta y reemplazarla por la manteca para hacer unas crocantes y deliciosas galletas. En esta oportunidad, junto a RecetasGratis, te enseñamos a realizarlas dulces. Sin embargo, si eres amante de lo salado o quieres probar otra versión, puedes hacerlas saladas. Encuentra a lo largo de la receta los consejos para modificarla a tu gusto. Al final también encontrarás información nutricional y variedad de opciones para completar estas galletas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer galletas de aguacate. ¡Continúa leyendo!
Para empezar con esta receta de galletas de aguacate primero retira la piel y el hueso del aguacate. Písalo con un tenedor hasta que no queden pedacitos enteros de la fruta.
Truco: puedes duplicar las cantidades de la receta para utilizar el aguacate completo. También puedes guardar la otra mitad con el carozo en un recipiente cerrado con agua. Esto evitará el contacto de la fruta con el oxígeno y de esta manera no se pondrá negro.
Agrega la miel y el aceite de coco e intégralos.
Truco: si prefieres realizar galletas de aguacate saladas, reemplaza la miel por la misma cantidad de coco rallado. Añade una pizca de sal y, si quieres, unos granos de sal gruesa para sorprender en cada mordisco.
Por último, añade los copos de avena, las semillas de chía, el chocolate picado y los arándanos, mézclalo todo hasta obtener una masa uniforme. Enciende el horno a 200 ºC.
Truco: si elaboras galletas saladas, puedes reemplazar el chocolate y los arándanos por más variedad de semillas y frutos secos, por ejemplo, maní.
Proporciona la forma que prefieras con la ayuda de una cuchara. Seguido, dispón la preparación de tus galletas de aguacate sobre una placa de silicona o sobre una asadera con rocío vegetal. Si no tienes estos elementos, puedes utilizar 1 cucharadita de aceite y desparramarla por la superficie de la asadera con la ayuda de una servilleta.
Cocínalas en el horno precalentado a 200 ºC aproximadamente 10 minutos o hasta que apenas estén doradas. Reserva unos minutos para que se entibien y se pongan más crocantes. Una vez pasado el tiempo, ya podrás disfrutar de estas deliciosas galletas de aguacate. ¡Listas para comer! ¿Qué te han parecido estas galletas saludables con aguacate? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Galletas de aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Otras versiones de las galletas de aguacate.
Además de esta versión que te proponemos, también puedes elaborar unas deliciosas galletas de aguacate y chocolate o unas galletas saludables de avena, aguacate y chocolate. Incluso puedes añadir a tus galletas frutos secos, pasas de uva, dátiles picados, manzanas deshidratadas o semillas de girasol. Señalamos que si añades semillas de chía a estas galletas, mejorará ampliamente el perfil de grasas, ya que la palta aporta una gran cantidad de omega-6 y el aceite de coco, mayor proporción de grasas saturadas. Además, para mantener la salud cardiovascular, debemos mantener un equilibrio entre el omega-3, disponible en la chía y pescados, y el omega 6, distribuido ampliamente entre los alimentos.Si te gustan las recetas con aguacate, te proporcionamos diferentes elaboraciones fáciles:Tarta de aguacatePaté de aguacate y quesoAlioli de aguacateBatido de aguacateHummus de aguacate.
