Receta de Corazones de chocolate para San Valentín.
¿Quieres preparar corazones de chocolate para San Valentín y no te animas porque suena muy complicado? Despreocúpate y sigue leyendo, que en RecetasGratis te mostraremos una manera fácil de hacer lindos chocolates en forma de corazón, para que quedes al nivel del mejor chef.
Coloca las chispas de chocolate en un recipiente apto para microondas. Es importante señalar que en esta receta estoy utilizando chips sabor a chocolate, también conocidas como cobertura, pues así no me tengo que preocupar de temperar el chocolate y el resultado es igualmente espectacular.
Introduce el recipiente por 20 segundos al microondas, retira para mover el chocolate y calentarlo nuevamente. Repite este procedimiento hasta fundir el chocolate por completo, con cuidado de no quemarlo. Recuerda fundir los chocolates separados por colores o usar solo chocolate blanco y colorantes.
Truco: Si derrites el chocolate al baño María, evita que el vapor o el agua entren en contacto con él.
Puedes decorar el molde desde un inicio añadiendo líneas o salpicaduras de chocolate en diferentes colores y formas, y dejándolas enfriar antes de rellenar. No te preocupes que no tienen que ser perfectas, lo mejor de esta receta de chocolate para San Valentin es que puedes explotar al máximo tu creatividad.
Rellena los corazones con chocolate hasta llegar el borde, y así con cada uno de los espacios. Al final, dale unos golpecitos al molde para sacar las burbujas de aire que hayan podido quedar.
Deja reposar los chocolates en la nevera durante 10 minutos para después desmoldarlos suavemente.
Añade tu toque personal a los corazones de chocolate. Yo utilicé diamantina comestible y matizador dorado. Estos materiales los puedes encontrar en supermercados o tiendas especializadas de repostería, pero recuerda siempre usar lo que tengas a la mano.
Como verás, preparar bombones de chocolate en forma de corazón es bastante fácil, lo más complicado será decidir cómo envolverlos. Esperamos que disfrutes esta receta fácil para San Valentin y, si la preparas y tienes alguna pregunta o sugerencia, no dudes en escribir tus comentarios. Otras opciones para celebrar este día tan especial pueden ser:Galletas para San ValentínCupcakes de vainilla para San Valentín.
Si te ha gustado la receta de Corazones de chocolate para San Valentín, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bombones.
