Receta de Tacos de lengua asada.
Este plato típico de Mèxico puede hacerse de muchas formas: jalísco, con lima, etc. En este receta cocinaremos la lengua de res de la forma más tradicional.
Enjuaga la lengua, cuécela en la olla de presión durante media hora con sal, las hierbas de olor y la media cebolla. Cuando la lengua este suave retirala del fuego y deja entibiar.
Una vez tibia retira la capa de piel de la superficie, es muy facil solo cortas con un cuchillo bien afilado y luego jalas este pellejito.
Una vez limpia, rebana con un cuchillo afilado rebanadas delgadas o hazla en trocitos como sea tu preferencia. Calienta el aceite y frie ligeramente y retira la lengue, calienta las tortillas en el mismo sartén para que estén con poco de aceite. Sirve acompañado con el cilantro y la cebolla picadas y agrega tu salsa. Ya puedes disfrutar de estos tacos de lengua.
Si te ha gustado la receta de Tacos de lengua asada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
