Champiñones en salsa verde.
Los champiñones en salsa verde es una de esas recetas que nos sirve de.
entrante, tapa o acompañamiento.
de otros platos. Es un plato de fácil elaboración para el que tan solo hay que tener en cuenta unos sencillos consejos.
Lo más importante es elegir.
champiñones frescos.
. Nosotros hemos optado por champiñones portobello porque son especialmente carnosos y tienen un sabor delicado con un punto dulce. Además, los podemos encontrar en cualquier época del año al ser de cultivo. Lo cierto es que esta receta es también perfecta para usar con setas silvestres carnosas como los níscalos o los boletus.
A la hora de preparar las setas elegidas, estas.
se deben limpiar muy bien.
. El mejor método para eliminar la tierra que llevan las setas es usar un cepillito o un trapo húmedo y evitar lavarlas con agua ya que las setas absorben agua y perderían su textura y sabor.
La salsa verde que vamos a preparar para acompañar los champiñones es similar a la que se usa para hacer platos de pescado o moluscos, con ajo, harina, vino blanco y abundante perejil picado. ¡Vamos con la receta!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 298.
Ingredientes de los champiñones en salsa verde para 2 personas.
8 champiñones grandes.
2 cucharas de aceite de oliva.
4 dientes de ajo.
Pimienta negra molida.
Sal.
1 cucharada de harina.
75 ml de vino blanco.
75 ml de agua.
Un manojo de perejil.
 Cómo hacer champiñones en salsa verde.
Comenzamos limpiando los champiñones. Para ello, primero cortamos los tallos de 8 champiñones grandes (hemos usado la variedad de cultivo portobello). Para esta receta eliminamos los tallos porque así la salsa verde penetrará mejor en el interior de los champiñones. Una vez hemos apartado los tallos, limpiamos con un cepillo cada champiñón para eliminar la tierra y los reservamos.
 En una sartén, ponemos a calentar 2 cucharadas de aceite de oliva. Cuando se haya calentado un poco, añadimos 4 dientes de ajo picados y freímos los ajos a fuego suave durante 1 minuto.
 Añadimos los champiñones les ponemos algo de pimienta negra y muy poca sal, ya que vamos a usar vino y al reducirse quedaría muy salado el plato. Si fuese necesario, podríamos añadir más sal al final de la cocción. Añadimos también 1 cucharada de harina y cocinamos el conjunto un par de minutos a fuego suave.
 Volteamos los champiñones y los cocinamos otros dos minutos. Pasado este tiempo, vertemos 75 ml de vino blanco y la misma cantidad de agua.
 Dejamos que los champiñones se cocinen dentro de la salsa durante 10 minutos a fuego lento, así le daremos tiempo para que el alcohol se evapore y la salsa se ligue con la harina. Pasado este tiempo, probamos la salsa y rectificamos de sal si fuese necesario. Picamos muy fino un manojo de perejil, lo añadimos a los champiñones y lo mezclamos bien con la salsa.
 Servimos los champiñones en salsa verde calientes como entrante, tapa o para acompañar un plato principal.
 Resumen fácil de preparación.
Limpiamos los champiñones y les quitamos el tallo.
Freímos los ajos picados a fuego lento 1 minuto.
Añadimos los champiñones, los salpimentamos, añadimos la harina y cocinamos 2 minutos.
Volteamos los champiñones, cocinamos 2 minutos y vertemos el vino blanco y el agua.
Cocinamos el conjunto 10 minutos y añadimos el perejil picado.
Servimos los champiñones en salsa verde, calientes.
