Pozole blanco.
El pozole es una reconfortante sopa tradicional de la gastronomía mexicana. Una receta deliciosa que puede cocinarse diferente según la región o familia que la prepare. La base del pozole blanco, es un caldo de maíz de la variedad cacahuazintle que es más grande, blanco y tierno. El caldo se cocina con carne de cerdo o pollo y a fuego lento para que intensifique sabores. Podemos encontrar la variedad de.
pozole rojo.
y verde si cambiamos algunos de los ingredientes.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 3 horas.
Tiempo total.
: 3 horas y 5 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mexicana.
Calorías.
: 493 kcal por ración.
Ingredientes de pozole blanco para 4 personas.
1 kg de costilla o lomo de cerdo.
1/2 kg de cacahuazintle.
2 ajos.
1 hoja de laurel.
1-2 cebollas medianas.
½ lechuga.
1 manojo de rabanitos.
Lima.
Chile de árbol seco molido.
5 l de agua.
 Cómo hacer el pozole blanco.
Rellenar una cazuela con agua e incorporar el cacahuazintle. Llevar a ebullición y cocinar durante una hora. Pasado este tiempo retirar de la cazuela y reservar.
 Añadir al agua la cebolla troceada en cuartos, los ajos enteros, la hoja de laurel y la costilla de cerdo. Cocinar a fuego lento durante 90 minutos.
 Incorporar el cacahuazintle a la cazuela y cocinar durante 30 minutos más. Probar de sal y añadir si fuera necesario.
 Picar finamente la lechuga y la carne emplatando junto al cacahuazintle.
 Cubrir con caldo, decorar con rabanito finamente cortado en láminas y espolvorear con chile de árbol seco molido al gusto. Acompañar con lima.
 Resumen fácil de preparación.
Rellenar una cazuela con agua.
Incorporar el cacahuazintle y cocinar durante 1 hora. Retirar de la cazuela y reservar.
Añadir al agua las costillas de cerdo, los ajos, la cebolla y el laurel.
Cocinar, a fuego suave, durante 90 minutos.
Volver a incorporar el cacahuazintle.
Cocinar durante 30 minutos más.
Probar de sal y añadir si es necesario.
Colocar en un plato, el cacahuazintle, la lechuga y carne de cerdo bien picada.
Cubrir con caldo.
Decorar con rabanitos cortados en finas láminas.
Servir acompañado de lima y chile de árbol seco molido.
