Receta de Mousse de yogur.
En esta ocasión preparamos una receta de mousse de yogur, un postre sencillo que gustará a toda la familia. Ahora con el calor del verano, lo cierto es que no apetece meterse mucho en la cocina y menos utilizar el horno. Por esa razón, esta receta con yogur es ideal, además es muy ligera y deliciosa.Este mousse de yogur va muy bien acompañado de frutas en trocitos o variadas, tales como las fresas, frambuesas o moras. Puedes presentarlo en vasitos individuales y ya verás que queda muy bien. Además, es una excelente receta para aprovechar yogures que no queramos consumir solos o con los que ya no sepamos qué hacer. Sin más que decir, ¡continúa leyendo en RecetasGratis para aprender cómo hacer mousse de yogur!
En primer lugar, en un bol, vamos a mezclar los yogures con el azúcar.
En otro bol, montamos las claras a punto de nieve bien firmes y reservamos en la nevera. Por otro lado, montamos la nata.
Ahora, en el bol de los yogures, incorporamos la nata montada con cuidado y con movimientos envolventes. A continuación, añadimos las claras de huevo apunto de nieve, hasta que queden integradas. El resultado será una crema esponjosa que hará que nuestro mousse de yogur tenga una textura perfecta.
Iremos poniendo la crema en vasitos o copas para servir. Metemos en el frigorífico unas 2-3 horas, como mínimo, antes de servir.Acompañamos la receta de mousse de yogur sirviendo frutas por encima y ¡listo! ¿A que queda riquísimo? Es una receta de verano perfecta para el calor y muy refrescante. Si aún tienes yogur de sobra, ¡puedes probar más recetas de postres con yogur! Te sugerimos algunas de estas:Tarta de yogur sin hornoPolos de yogur y frambuesaEnsalada de frutas con yogur.
Si te ha gustado la receta de Mousse de yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
Mousse de yogur en Thermomix.
Como sabemos que todo en la Thermomix puede resultar más fácil, aquí te damos las indicaciones para que puedas preparar tu delicioso mousse de yogur con frutos más rápidamente. Para esta receta, tendrás que colocar la mariposa en las cuchillas. Junta el azúcar y la nata y mezcla por 20 segundos a velocidad 4.Posteriormente, integra el yogur y configura la Thermomix a velocidad 2 por 5 segundos. Sigue mezclando. Así, tu mousse de yogur estará listo para servir. Déjalo en el refrigerador por más tiempo si deseas consumirlo súper frío. ¡A refrescarse!
