Receta de Ensalada de apio, tomate y aguacate.
Si no sabes cómo preparar el apio en ensalada no te preocupes más porque con esta receta fácil que ponemos a tu disposición en RecetasGratis podrás elaborar una ensalada de apio, tomate y aguacate ligera y fresca para degustar en cualquier ocasión.Se trata de una ensalada de apio crudo con aguacate y tomates pera y cherry muy saludable para acompañar una comida copiosa, cenar o si quieres bajar de peso por todas las propiedades de sus ingredientes; porque aunque no lo creas, la grasas del aguacate son muy buenas para nuestro organismo así que si no te comes 50 aguacates al día, no tienes de qué preocuparte.¡Prueba esta ensalada de apio verde y descubre que este alimento no solo sirve para hacer caldos o zumos diuréticos!
Para empezar a hacer esta ensalada de apio, tomate y aguacate, lo primero que tenemos que hacer es lavar bien la lechuga, escurrirla y cortarla en trocitos con las manos. La reservamos.Puedes utilizar cualquier otro tipo de lechuga, escarola, repollo u hortaliza verde que te guste para hacer la ensalada de apio verde.
A continuación, escalda los tomates en agua hirviendo durante 30 segundos, córtales la cocción introduciéndolos inmediatamente en un bol con agua y hielo y quítales la piel. Luego cortarlos en cuadrados grandes.
Truco: Puedes dejar los tomates con la piel si lo prefieres.
Después, lava bien todos los tomates cherry y córtalos por la mitad. Resérvalos para más tarde.
Seguidamente, lava bien y córtale las hojas al apio. Luego quítale las tiras fibrosas de las paredes exteriores con ayuda de un cuchillo o un pelador y corta los tallos en rodajas. Esto se hace para que el apio quede menos fibroso y se pueda masticar mejor en la ensalada verde.
Truco: Limpiamos las paredes exteriores del apio.
Ahora parte los aguacates por la mitad, quítales el hueso, y córtalos en trocitos a tu gusto. Es necesario que los aguacates sea los últimos ingredientes que cortemos porque si no empezarán a oxidarse y nos quedarán marrones. De todas formas en el siguiente paso veréis cómo podemos evitar este proceso de oxidación.
Para que los aguacates no se oxiden y encima darle un toque extra de sabor a la ensalada de apio crudo exprimimos un limón y esparcimos su jugo por encima, removiendo con cuidado para que los aguacates no se desmoronen mucho.
A continuación, en un bol mezclamos el apio, los tomates y el aguacate cortados, rallamos una cucharadita de la piel del otro limón y se lo esparcimos por encima. También agregamos un chorrito de aceite de oliva, una pizca de sal y pimienta negra molida al gusto. Removemos bien la ensalada de apio y aguacate para integrar todos los sabores.
Para acabar, servimos la ensalada de apio, tomate y aguacate en una ensaladera o en diferentes platos de manera individual y ¡listo! Podéis aliñarla con alguna salsa diferente si os gusta más pero con aceite de oliva y limón es mucho más saludable.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de apio, tomate y aguacate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
