Receta de Ensalada navideña sencilla.
En RecetasGratis.net te enseñamos cómo hacer una ensalada navideña sencilla, para que puedas ofrecer un rico acompañamiento aunque no dispongas de mucho tiempo. Sigue leyendo y ponte manos a la obra.
Para realizar esta ensalada navideña, lo primero que debes hacer es dejar listos todos los ingredientes. Para ello, escurre bien la piña en almíbar y córtala en cuadrados pequeños. Retira la cáscara y el hueso central de las platas, pícalas también en cuadraditos y rocíalas con zumo de limón para evitar que se oxiden.
Coge una fuente para ensaladas y mezcla la piña con la palta. Luego, añade los choclos desgranados y vuelve a mezclar.
Por último, añade mayonesa al gusto, sal y pimienta. Sirve la ensalada navideña sencilla como acompañamiento del pavo relleno.
Si te ha gustado la receta de Ensalada navideña sencilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas.
