Receta de Rosas del desierto con Thermomix.
Las rosas del desierto son un postre fácil hecho con hojuelas de maíz tostadas, un delicioso plato donde el protagonista son los clásicos korn flakes. Si tienes una thermomix en casa y te gustan los postres rápidos y vistosos esta receta es para ti. Anímate y prepara unas rosas del desierto blancas con thermomix y sácale provecho a los cereales que tienes en casa.
El primer paso para hacer esta receta con thermomix será pulverizar el azúcar con la cáscara de limón. Para ello, primero coloca todo el azúcar en el vaso de la thermomix y tritura a velocidad 5-7-9 aumentando de forma progresiva por unos segundos, hasta que el azúcar se haya molido por completo. Luego añade la ralladura de limón y programa por unos minutos a velocidad 9.
A continuación, añade el resto de los ingredientes, menos los cereales, y mezcla. Primero agrega los huevos, luego la margarina, la harina, el polvo de hornear y programa la thermomix por unos segundos a velocidad 6. El resultado tiene que ser una mezcla homogénea, suave y cremosa.
El último paso de este delicioso postre fácil será hacer bolas pequeñas con la masa y rebozarlas con las hojuelas de maíz. Para conseguirlo puedes vaciar los korn flakes en un bol y echar allí las bolas de masa hasta que queden cubiertas por completo.
Para finalizar este postre con thermomix, hornea las rosas del desierto. Coloca cada rosa en una bandeja y cocina por 15 minutos a 180º de temperatura. Espolvorea con azúcar glas y disfruta.
Acompaña las rosas del desierto con un poco de helado de limón o con helado yogur y sírvelo como postre después de una cena familiar o con amigos. Te recomendamos combinarlo con una comida ligera como un arroz con salmón en salsa de gambas.
Si te ha gustado la receta de Rosas del desierto con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
Trucos.
También puedes decorar las rosas del desierto con chocolate y darles un toque de color.
