Lubina a la espalda.
La.
lubina.
es un pescado blanco representativo de la.
dieta mediterránea.
. Hay infinidad de recetas para prepararla y siempre que el pescado sea de la mejor calidad conseguiremos un bocado suave con una textura extraordinaria. La lubina a la espalda es un plato fácil y rápido en su preparación y todo un festín para los sentidos.
La mayor parte del trabajo lo realiza el horno.
y es importante no pasarse con el tiempo de cocción para que el pescado quede jugoso. El refrito que se incorpora justo antes de servir tiene algunas variantes: se puede añadir pimentón rojo, una cucharada de vinagre o perejil al gusto.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: vasca, española.
Calorías.
: 317 kcal por ración.
Ingredientes de la lubina a la espalda para 4 personas.
1,2 kg de lubina.
1 guindilla cayena.
7 dientes de ajo.
4 patatas.
Sal.
Pimienta negra molida.
Aceite de oliva.
 Cómo hacer la lubina a la espalda.
Precalentar el horno a 180 ºC. Cortar las patatas en rodajas finas e incorporarlas a la bandeja de horno. Salpimentar e incorporar un par de cucharas de AOVE. Hornear durante 10 minutos.
 Os recomiendo pedir en la pescadería que os preparen la lubina para cocinar a la espalda. Debe tener la forma que podéis apreciar en la fotografía. Sacar las patatas del horno e incorporar la lubina. Bañar con el AOVE que hay en la bandeja. Hornear durante 17 minutos. El tiempo dependerá del tamaño de la lubina que utilicéis. Como regla básica son 15 minutos de horneado por cada kg de pescado.
 3 minutos antes de retirar la lubina del horno, preparar el refrito. En una sartén con 3 cucharadas de AOVE incorporar la cayena y los ajos laminados. Freír hasta que los ajos empiecen a dorarse. Retirar del fuego y reservar.
 Sacar la lubina del horno.
 Salar y añadir el sofrito por encima. Degustar al momento.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentar el horno a 180 ºC.
Cortar las patatas en rodajas y hornear 10 minutos.
Incorporar el pescado y cocinar durante 17 minutos.
Preparar el refrito con el ajo y la cayena.
Sacar la lubina del horno, salar y bañar con el refrito.
Degustar inmediatamente.
