Receta de Galletas de coco sin gluten.
En esta receta quise realizar unas galletas de coco sin gluten, sin necesidad de hornearlas y utilizando ingredientes simples y sencillos de conseguir. También pensando en personas que son vegetarianas y veganas, utilizaremos ingredientes libres de lácteos y azúcar refinada. Va dedicada también a personas que entrenan y realizan mucho ejercicio, pues es un snack saludable para ellos. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis.net a preparar estas exquisitas galletas de coco.
El primer paso para realizar esta receta es prealistar los ingredientes de nuestras galletas de coco. Si no necesitas ingredientes aptos para veganos, puedes utilizar miel de abejas en lugar de agave.
Añade el coco rallado en un bol con la harina de almendras. Ten en cuenta que la harina de almendras se puede realizar en casa procesando este fruto seco hasta pulverizarlo.
Añade la miel y mezcla bien los ingredientes.
Si deseas, puedes procesar en la licuadora o con la ayuda de un mixer estos ingredientes. Añade el aceite de coco y el aceite de oliva. Integra bien los ingredientes de nuestras galletas caseras.
Mezcla muy bien con el mixer los ingredientes de nuestras galletas sin gluten hasta obtener una pasta como la se que se observa en la imagen.
Forma con la mano unas bolas y luego dale forma de galleta como te mostramos en la fotografía. Llévalas a una placa de horno o un plato de cocina y resérvalas en el frigorífico o nevera durante una o dos horas aproximadamente.
Pasado el tiempo de reposo, sirve nuestras galletas sin gluten decorando con un poco de coco rallado y canela encima, el cual ayudará a realzar el sabor de esta exquisita receta. No dudes en preparar un bizcocho de chocolate para celíacos y acabar de completar esta merienda. Si deseas más recetas de galletas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Galletas de coco sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
