Tartas sin huevo.
En la repostería, el huevo es un ingrediente esencial, ya que cumple diversas funciones: une y estructura, humedece y suaviza, leuda y también emulsiona. Por lo tanto, la ausencia de este alimento en un postre puede alterar notablemente el resultado final. Ahí es donde cobra importancia una buena receta, para que la sustitución se realice de manera adecuada y en la medida correcta. Si eres alérgico a este alimento o sigues una dieta libre de huevo, nuestras recetas infalibles te serán de gran utilidad.Asimismo, en RecetasGratis hemos preparado un recetario con las 9 mejores tartas sin huevo pensadas para que tú y tus comensales disfruten sin notar apenas la diferencia entre las recetas originales y estas versiones. ¡Será un verdadero deleite!
Si pasas de la tarta de queso con philadelphia al horno porque prefieres los postres fríos, entonces te encantará nuestro cheesecake. Elegimos una receta vegana porque es una buena alternativa para quienes sufren simultáneamente de intolerancia a la lactosa y alergia al huevo. Además, los postres veganos son tan exquisitos como cualquier otro, pero más sanos.IngredientesPara la base150 gramos de galletas veganas tipo María3 cucharadas de margarina vegetalPara el relleno3 yogures de soja naturalZumo de 1 limón1 taza de leche de soja4 cucharaditas de agar-agar en polvoPara la mermelada3 maracuyás1 taza de piña1/4 taza de azúcar o al gustoLa verdad es que preparar una tarta de queso sin huevo no es difícil, así te lo demostramos a continuación en el siguiente paso a paso de nuestra receta de cheesecake vegano fácil.  Si prefieres la tarta de queso sin galleta, una buena alternativa es triturar frutos secos y dátiles o ciruelas pasas en conjunto, una vez lista servirá para la base. No obstante, si lo que quieres es una tarta de queso al horno sin huevo, puedes reemplazar el huevo por tofu, yogur de soja, harina de linaza o chía, entre otras alternativas.
Consejo: 1 cucharada de harina de linaza o chía con 3 cucharadas de agua reposadas durante unos minutos, sustituyen 1 huevo.
Mucha gente nos pregunta si un bizcocho sin huevo puede crecer y tener una textura esponjosa. La respuesta es que sí es posible un bizcocho esponjoso sin huevo, siempre y cuando el reemplazo del huevo sea el correcto en la cantidad correspondiente y lo apliques con la técnica adecuada. En este caso, nos apoyamos exclusivamente con un impulsor químico y el resultado fue magnifico.IngredientesPara el bizcocho:3 tazas de harina de trigo (420 gramos)2 tazas de azúcar (400 gramos)2 cucharaditas de bicarbonato2 cucharaditas de vainilla2 cucharaditas de vinagre de manzana10 cucharadas soperas de aceite2 tazas de agua (480 mililitros)1 pizca de salPara el relleno:400 gramos de frambuesas congeladas5 cucharadas soperas de fécula de maíz5 gramos de agar agar en polvo⅓ taza de azúcar (66 gramos)Para la cobertura:500 mililitros de nata vegana tipo Ambiante o 1 lata de leche de cocoFruta al gusto para decorar¼ taza de coco rallado (25 gramos)Vamos hacer bizcocho sin huevo siguiendo el paso a paso de tarta vegana de frambuesa. ¡Una tarta súper esponjosa y exquisita!
Para los amantes del chocolate que son alérgicos al huevo e intolerantes a la lactosa, tenemos esta tarta sin leche ni huevo. Definitivamente, una tarta de chocolate inolvidable, pues también incluye caramelo salado. Además, tiene una base de avena crujiente que crea un magnífico balance entre sabores y texturas. ¿Ya puedes saborearla, verdad?IngredientesPara la base:1 taza de copos de avena½ taza de azúcar (100 gramos)½ taza de harina de trigo (70 gramos)¼ taza de aceite de sabor suavePara el relleno:1 bote de caramelo salado vegano (la receta está en el perfil de nuestra maravillosa repostera)100 gramos de chocolate negro100 mililitros de leche de coco de lataNadie creerá que es una tarta sin huevo ni leche, así que sorprende a todos siguiendo a continuación los pasos de nuestra receta de tarta de chocolate vegana.
Cuando armas un recetario de tartas sin huevo, siempre debes incluir varias recetas clásicas, ya después puedes proporcionar el toque o crear nuevas variantes. Aquí tiene un claro ejemplo de los que te acabamos de mencionar, pues a la típica tarta de manzana le agregamos arándanos. ¡Un verdadero manjar!Ingredientes100 gramos de crackers de avena o galletas veganas3 cucharadas soperas de margarina vegetal1 taza de copos de avena3 cucharadas soperas de panelaPara el relleno:10 manzanas2 cucharadas soperas de canela3 cucharadas soperas de panela1 puñado de arándanos secosZumo de un limónSigue el siguiente paso a paso y prepara esta exquisita receta de tarta de manzana y arándanos vegana.
La tarta de zanahoria es todo un clásico y tampoco podía faltar en nuestra lista. El bizcocho sin huevo ni yogur que te proponemos a continuación tiene una textura húmeda y esponjosa. ¡Una verdadera delicia! Además, este bizcocho sin huevo también está libre de otros ingredientes de origen animal como la leche, por lo que es ideal también para personas alérgicas a lácteos.Ingredientes250 gramos de harina de trigo1 zanahoria125 mililitros de leche de almendras1 cucharada sopera de semillas de chía100 gramos de azúcar blanco o moreno2 cucharadas soperas de aceite neutro (de girasol o de maíz)1 cucharadita de levadura química en polvo (polvo de hornear)1 cucharadita de canela en polvo1 cucharadita de esencia de vainillaSi ya tienes a mano todo para hacer bizcocho sin huevo, sigue el paso a paso de la tarta de zanahoria vegana. Por cierto, puedes preparar este bizcocho sin huevo con leche, por si así lo prefieres. Sigue leyendo porque en nuestro apartado final, tenemos más bizcochos esponjosos sin huevo. ¡Te encantarán!
Las tartas sin huevo que hemos presentado no tienen nada que envidiar a las preparaciones originales, por lo que son perfectas para cualquier tipo de celebración. Si aún tienes ganas de más, prepárate para descubrir otras recetas de bizcochos sin huevo que nos queda por mostrar:Tarta de frutas veganaTarta de manzana sin huevoTarta de oreo veganaTiramisú sin huevo.
Si te ha gustado el artículo Tartas sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Tartas.
