Galette des Rois.
Esta exquisita tarta se consume tradicionalmente en Francia el 6 de enero para.
celebrar el día de la Epifanía.
. Es una receta relativamente sencilla de hacer si la preparamos con hojaldre comercial, aunque si lo preferís, podéis remangaros la camisa y preparar una.
masa de hojaldre.
casera como mandan los cánones.
La.
crema de almendras frangipane.
del relleno también es muy fácil de hacer en casa y, si sois previsores y la preparáis con antelación, tendréis esta torta lista en un periquete.
A la galette des rois también.
le podemos añadir un haba y un rey.
, tal y como hacemos con nuestro.
Roscón de Reyes.
. En este caso, los pondríamos en el relleno envueltos en papel vegetal.
Para disfrutarla en todo su esplendor, lo mejor será tomar la galette des rois recién hecha, una vez se haya enfriado. Si no la vamos a consumir en el momento, la podemos conservar en un recipiente hermético hasta el momento de su disfrute.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 16.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 164.
Ingredientes de la galette des rois.
2 láminas de hojaldre de mantequilla redondas (de unos 20-25 cm de diámetro).
Huevo batido.
400 g de.
crema frangipane.
 Cómo hacer galette des rois.
Extendemos 1 lámina de hojaldre de mantequilla redonda de 20-25 cm de diámetro sobre una bandeja forrada con papel de horno y pincelamos todo el borde con huevo batido.
 Ponemos 400 gramos de crema frangipane en una manga pastelera y la repartimos por la superficie del hojaldre, sin llegar a los bordes pintados. Nos tiene que quedar un grosor de frangipane de 1 cm aproximadamente.
 Cubrimos con la otra lámina de hojaldre, la acomodamos bien sobre el relleno y presionamos los bordes con un tenedor.
 Pincelamos toda la superficie con huevo batido y llevamos la torta a la nevera durante 30-45 minutos, para que el hojaldre se enfríe.
 Precalentamos el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo. Retiramos la torta de la nevera, hacemos el tradicional dibujo con un cuchillo, marcando ligeramente en el hojaldre unos radios curvados, pero sin llegar a cortarlo. Hacemos un pequeño agujero en el centro y horneamos durante 10 minutos. A continuación, bajamos la temperatura a 180 ºC y horneamos durante otros 20-30 minutos, hasta que el hojaldre esté perfectamente dorado.
 Pasado el tiempo de horneado, retiramos la galette del horno y la dejamos templar en la bandeja durante 10 minutos. A continuación, la dejamos sobre una rejilla y dejamos que se enfríe por completo antes de consumir.
 Una vez fría, ya podemos disfrutar de este exquisito dulce francés.
 Resumen fácil de preparación.
Pincelamos el borde de un hojaldre redondo con huevo batido.
Repartimos encima la crema frangipane.
Lo cubrimos con la otra lámina de hojaldre.
Lo pincelamos con huevo batido.
Hacemos el dibujo tradicional en su superficie y lo horneamos 10 minutos a 200 ºC y entre 20 y 30 minutos a 180 ºC.
Dejamos enfriar.
Servimos.
