Receta de Churros caseros fáciles.
En vez de comprarlos en un churrería, prueba a preparar estos churros caseros fáciles en casa con esta receta de churros caseros de churrería que hoy pone a tu disposición el equipo de RecetasGratis. Tan solo tienes que mezclar todos los ingredientes para hacer la masa para churros y luego freírlos en aceite bien caliente, para poder disfrutar de ellos en poco tiempo y sin mucho esfuerzo, porque ni siquiera hay que dejar reposar la masa. ¡Pruébalos!
Para preparar esta receta de churros de churrería, lo primero que tenemos que hacer es poner el agua y el aceite en una olla y llevarla a ebullición.
Truco: El agua puede reemplazarse en parte o en su totalidad por leche.
Mientras el agua con el aceite empiezan a hervir, mezclamos en un recipiente la harina, con la sal y la levadura química.
Cuando el agua haya hervido, la echamos en el recipiente anterior y con las manos, empezamos a formar la masa para churros caseros, trabajándola como si fuéramos a hacer lionesas.
A continuación, disponemos la masa de los churros caseros dentro de la churrera o, en su defecto, en una manga pastelera provista de una boquilla rizada, y escudillándola en forma de espiral, podemos ir metiendo los churros dentro de la sartén directamente con el aceite bien caliente o, si lo preferimos, podemos escudillarlos primero en un papel vegetal para que no se pegue la masa y luego freírlos en la sartén hasta que estén dorados.Dispondremos.
Truco: Procura que la masa de los churros caseros fáciles, antes de freírla, no forme corteza.
Por último, retira el exceso de aceite colocando los churros fritos en una bandeja con papel absorbente y espolvorea por encima una buen cantidad de azúcar. Así los churros caseros fáciles estarán bien dulces.Si quieres puedes acompañarlos como manda la tradición con un un buen chocolate a la taza, o ser más original y tomar los churros caseros con un café moka casero, que también lleva chocolate.
Si te ha gustado la receta de Churros caseros fáciles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
