Receta de Huevos rellenos de atún.
Los huevos rellenos son un aperitivo sencillo y sabroso que se prepara en un momento. Nos sacan de más de un apuro cuando tenemos que preparar un entrante para una comida familiar o de amigos. y además, no solo les encanta a los más pequeños de la casa sino también al resto de comensales.Los huevos rellenos de atún y mayonesa son un clásico en las comidas de los domingos o festivas con la familia así que si no sabes cómo hacer huevos rellenos de atún y quieres aprender una receta fácil, sigue leyendo este paso a paso que comparto esta vez con RecetasGratis.
Comenzaremos a hacer esta receta de huevos rellenos de atún para niños poniendo los huevos a cocer en una cazuela con agua fría y sal durante unos 12 minutos.Una vez tengas los huevos cocidos, sácalos y pásalos por agua fría para parar la cocción y que se enfríen rápidamente.
A continuación, pela los huevos y resérvalos para más tarde. Escurre el aceite de las latas de atún. Luego corta los huevos por la mitad a lo largo, saca las yemas y guarda 2 o 3 para adornar, pero pon el resto en un bol.Añade el atún a las yemas, echa un poco de mayonesa al bol y mezcla todo bien. Si ves que le hace falta añade más mayonesa. Entonces rellena las claras cocidas con la mezcla y adorna los huevos rellenos de atún y mayonesa rallando las yemas reservadas por encima.
Por último, guarda los huevos rellenos en la nevera hasta el momento de servir. Espero que te guste.Y si quieres preguntarme algo o dejarme algún comentario sobre esta receta de huevos rellenos te invito a que visites mi blog Mandarinas y miel y conozcas ¡muchas otras recetas (tan ricas como esta) que hay publicadas!
Descubre todos los pasos de esta preparación en nuestro canal de YouTube y échale un vistazo a nuestro vídeo donde te enseñamos cómo hacer huevos rellenos.
Si te ha gustado la receta de Huevos rellenos de atún, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos rellenos.
Huevos rellenos - Sugerencias y otras recetas.
No hay una sola forma de hacer huevos rellenos, aunque claro que los de atún son los más populares. Otros ingredientes que van estupendos como relleno de los huevos son los mariscos, la carne picada, el salmón, el pollo o el guacamole. Asimismo, puedes agregar tomate a esta receta y elaborar unos huevos rellenos de atún y tomate.Suena delicioso, ¿no? Pues no termina allí. También puedes preparar huevos rellenos rebozados si buscas un toque crocante perfecto para una noche con amigos. Otra de nuestras recetas de huevos rellenos favorita es la de huevos rellenos con bechamel, bañados de un rico gratinado que te dejará con ganas de más. Cuéntanos cuál es tu favorita y si tienes una receta personal de tu propia creación.
