Patatas gajo deluxe especiadas.
La patata es, probablemente, uno de los alimentos más versátiles que tenemos en la cocina. Admite diferentes tipos de cocción y preparación y es protagonista de muchos platos. Esta receta de patatas gajo especiadas deluxe imita a las que se preparan en McDonald’s, con la diferencia de que se hierven para ablandarlas y luego se asan en el horno para conseguir un bonito dorado.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: estadounidense.
Calorías por ración (kcal).
: 189.
Ingredientes de las patatas gajo especiadas deluxe para 6 personas.
1 kg de patatas para cocer.
1 cucharadita de sal gorda.
1 cucharadita de ajo en polvo.
1 cucharadita de cebolla en polvo.
1 cucharadita de pimentón dulce corriente.
1 cucharadita de pimentón dulce de la Vera.
1 cucharadita de hierbas provenzales secas.
½ cucharadita de sal fina.
1 cucharadita de pimienta negra molida.
5 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer patatas gajo especiadas deluxe.
Comenzamos la receta calentando el horno a 220 ºC con la bandeja que vayamos a utilizar dentro. Lavamos muy bien un kilo de patatas ya que no las pelaremos. Las cortamos longitudinalmente en gajos.
 Colocamos los gajos en una olla grande, cubrimos con agua y añadimos 1 cucharadita de sal gorda. Llevamos a ebullición y las colamos transcurridos 10 minutos. Deben estar tiernas pero no del todo cocidas.
 En un bol, mezclamos 1 cucharadita de ajo en polvo, 1 cucharadita de cebolla en polvo, 1 cucharadita de pimentón dulce, 1 cucharadita de pimentón de la Vera, 1 cucharadita de hierbas provenzales, ½ cucharadita de sal fina, 1 cucharadita de pimienta negra molida y 5 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
 Añadimos las patatas cocidas y escurridas, y mezclamos con cuidado para no romperlas.
 Retiramos la bandeja caliente del horno y le ponemos una hoja de papel vegetal encima. Colocamos las patatas procurando que queden en una sola capa. Horneamos durante 30 minutos o hasta que estén bien doradas. Para conseguir un dorado más uniforme, podemos darles la vuelta con una espátula a los 15 minutos de horneado.
 Servir calientes, acompañadas o no con alguna salsa.
 Resumen fácil de preparación.
Calentar el horno a 220 ºC con una bandeja dentro. Lavar muy bien las patatas y cortarlas en gajos.
Cocer las patatas en agua con sal gruesa. Hervir durante 10 minutos y colar.
En un bol mezclar el ajo y la cebolla en polvo, el pimentón dulce y el de la Vera, las hierbas provenzales, sal, pimienta y aceite de oliva virgen extra.
Agregar las patatas cocidas y mezclar con cuidado.
Hornear sobre la bandeja caliente durante 30 minutos o hasta que estén bien doradas.
Servir calientes.
