Receta de Arepa sifrina.
La arepa sifrina es una preparación fresca, deliciosa y nutritiva que le suma a la reina pepiada o reina pepeada queso amarillo rallado. Su húmedo relleno está compuesto por pollo desmechado mezclado con aguacate y mayonesa. La original recibe el nombre de reina en honor a una reina de belleza.En esta receta aprenderás a hacer un pollo jugoso y sabroso para rellenar tus arepas, así que sigue leyendo para descubrir en RecetasGratis cómo hacer arepa sifrina, ¡te encantará y sorprenderá lo fácil que es la receta!
Comienza la preparación de estas deliciosas arepas sifrinas cocinando el pollo. Para ello, corta la cebolla y las zanahorias en pluma y bastones, respectivamente. Puedes hacer cortes grandes, ya que la cocción será larga y se cocinarán por completo. Haz un colchón con las verduras y el vino sobre una asadera para horno. Sobre ellas, coloca las presas de pollo y cúbrelas con el orégano y el limón cortado en rodajas.Cocina esta preparación al horno a 200 ºC por aproximadamente 1 hora o hasta que toda la carne esté completamente cocida.
Truco: revisa la cocción del pollo cerca de los huesos, ya que es un lugar al que normalmente le cuesta llegar el calor. Notarás que está suficientemente cocida si la carne está blanca y los jugos que desprende son transparentes.
Cuando tengas el pollo bien cocido, procede a desmecharlo con ayuda de un cuchillo y tenedor, descartando los cartílagos y los restos de piel para no encontrarlos en tu relleno. Luego, déjalo enfriar.
Truco: reserva las verduras con las que has cocinado el pollo, serán una guarnición exquisita para cualquier plato. Durarán unos 3 días refrigeradas en heladera y 3 meses en congelador. ¡No olvides rotularlo!
Mezcla el pollo desmechado con la mayonesa y el aguacate cortado en cubos. Si quieres, puedes condimentarlo con sal y pimienta.
Truco: evita la sal si tienes hipertensión o indicación de limitarla en tu dieta. Este relleno es suficientemente sabroso, por lo que tampoco la necesitarás.
Calienta tus arepas y córtalas por el medio, sin llegar hasta el final. Debería quedar como un libro. Rellénalas con esta preparación de pollo desmechado, mayonesa y aguacate. Distribuye en cada una el queso amarillo rallado y disfruta de estas deliciosas arepas sifrinas. Si pruebas esta receta, no dudes en compartir con nosotros la foto de tu plato en los comentarios, ¡Nos encantaría verla!¿No sabes cómo hacer la masa de arepas? No te pierdas nuestra Receta de arepas de maíz.
Si te ha gustado la receta de Arepa sifrina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
Truco para hacer arepa sifrina más rápido.
Si deseas reducir los tiempos de esta preparación, podrías hervir el pollo con apio, zanahoria y ajo, en lugar de cocinarlo al horno.¡Encuentra en la web muchas ideas más de rellenos para arepas! Consulta nuestro artículo sobre los diferentes Tipos de arepas y prepara distintas versiones.
Fotos de Arepa sifrina.
