Receta de Pizza de brócoli sin harina.
Para saber cómo hacer una pizza de brócoli sin harina en la masa no te pierdas esta receta fácil y rápida porque en tan solo 15 minutos puedes tenerla lista si sigues este paso a paso que te indicamos en RecetasGratis. Aparte de ser apta para celíacos, esta masa de pizza sin harina con base de brócoli es ideal para todas aquellas personas que quieran cuidar la línea y comer algo más saludable y menos calórico que la tradicional. ¡Os va a encantar!
Tritura el brócoli en una picadora o batidora eléctrica y mézclalo en un bol junto con el huevo, el queso rallado y una pizca de sal.
Engrasa un molde desmontable con un poco de aceite o mantequilla y coloca la masa de pizza de brócoli sin harina. Hornéala en el horno precalentado a 180-200 ºC hasta que la parte superior esté dorada, y ya tendrás la base de masa de pizza sin harina lista.
Después de dorar la masa de pizza de brócoli sin harina, coloca por encima el pollo frito desmenuzado al gusto, el queso, las rodajas de tomate y una pizca de orégano. Yo le he agregado estos ingredientes ya que tenía algunas sobras de pollo sazonado pero tú puedes ponerle los que quieras en realidad y hacerla a tu manera, poniendo las sobras que tengas si quieres para aprovecharlas.
Truco: Si prefieres hacer una pizza vegetariana con base de brócoli omite los productos de origen animal y coloca solo ingredientes vegetales.
Hornea la pizza de brócoli fitness hasta que se derrita el queso.
Sirve la pizza de brócoli sin harina baja en carbohidratos recién hecha ¡y disfrútala! No te pierdas esta otra receta de pizza vegetariana con brócoli de la que puedes coger ideas de diferentes ingredientes.
Si te ha gustado la receta de Pizza de brócoli sin harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza.
