Receta de Crema de galletas María.
¿Cansado de usar siempre la misma crema pastelera? En RecetasGratis.net te mostramos una opción con galletas María espectacular, ideal para consumir como postre o para utilizarla como relleno y cobertura de tus pasteles. Sigue leyendo y descubre el paso a paso para elaborar esta deliciosa crema de galletas María.
El primer paso para realizar nuestra crema de galletas es prealistar los ingredientes.
En un tazón adiciona la leche entera y las galletas María procesadas. Mezcla bien hasta obtener una pasta espesa.
Agrega la crema de leche y la leche condensada, mezcla muy bien los ingredientes hasta integrarlos. Agrega la esencia de vainilla.
Por último, añade las almendras finamente picadas y mezcla bien.
Sirve la receta de crema de galletas María como postre o, como comentamos al principio, como decoración de otra preparación como un bizcocho de vainilla.
Si te ha gustado la receta de Crema de galletas María, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
