Cookies caseras con pepitas de chocolate.
Preparar cookies americanas con pepitas de chocolate en casa puede convertirse en una actividad divertida para hacer con los más pequeños. Con la receta que os traemos hoy de.
cookies de chocolate.
, ni siquiera necesitamos usar una batidora, tan solo será necesario.
mezclar los ingredientes a mano en un mismo bol.
y tendremos la masa hecha. Eso sí, ya que vamos a usar la mantequilla derretida es importante seguir un orden a la hora de poner los ingredientes, porque no queremos que las pepitas de chocolate se derritan en la elaboración.
Las.
clásicas cookies caseras.
están hechas con.
harina de trigo, mantequilla y pepitas de chocolate.
como.
ingredientes principales.
. A partir de esta receta básica,.
podemos personalizar las cookies.
a nuestro gusto. Por ejemplo, podemos variar el tipo de harina, incluir chips de.
chocolate.
blanco o incluso suprimir el chocolate y usar en su lugar frutos secos, total o parcialmente. Si queréis que las cookies tengan una textura más blanda y algo chiclosa, podéis añadir media cucharadita de bicarbonato a la receta, nosotros no le hemos puesto para que las cookies queden más crujientes, que es como más nos gustan.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 12 cookies.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: norteamericana.
Calorías por ración (kcal).
: 236.
Ingredientes de las cookies caseras para 12 cookies.
275 g harina de trigo.
100 g azúcar.
1 pizca de sal en escamas.
1 huevo.
1 cucharadita de esencia de vainilla.
125 g de mantequilla.
75 g de pepitas de chocolate.
 Cómo hacer cookies caseras con pepitas de chocolate.
En primer lugar, precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo, o a 160 ºC con la función del ventilador. Vamos a usar un solo bol y en él empezaremos poniendo los ingredientes secos: 275 g de harina de trigo, 100 g de azúcar y 1 pizca de sal en escamas.
 A continuación, añadimos parte de los ingredientes líquidos: 1 huevo y 1 cucharadita de esencia de vainilla.
 Derretimos en el microondas o en un cazo 125 g de mantequilla. Si usamos el microondas, 1 minuto será suficiente. En caso de usar un cazo, la calentamos a fuego medio-bajo hasta que la mantequilla pase de sólida a líquida. Si por cualquier razón nos pasásemos con el tiempo y la mantequilla se llegase a tostar no importaría, al contrario, esto le daría un sabor como a frutos secos a las cookies.
 Mezclamos muy bien la masa con todos los ingredientes. Deberíamos ser capaces de formar una bola. Las paredes deben quedar limpias y la masa debe ser manejable. Ahora que la masa ya está formada, añadimos 75 g de pepitas de chocolate. Podemos reservar unas pocas pepitas de chocolate para añadirlas a la superficie de las galletas de forma que sobresalgan, una vez formadas las cookies y antes de hornearlas. Esto aportará un aspecto más tradicional y vistoso a las cookies.
 Volvemos a mezclar la masa ahora ya con las pepitas de chocolate y, con la ayuda de una cuchara para hacer bolas de helados o con las manos si no disponemos de una, formamos 12 porciones que iremos depositando sobre una bandeja forrada con papel de horno.
 Usamos el otro lado de la cuchara para aplastar ligeramente las cookies. En este punto, podemos añadir más pepitas de chocolate para que las galletas tengan un aspecto más atractivo.
 Llevamos la bandeja al horno y horneamos las cookies durante 15 minutos.
 Una vez fuera del horno, llevamos las galletas a una rejilla para que se enfríen y no queden blandas por la parte de abajo. El enfriado en una rejilla ayudará a que el aire circule por todas partes y las galletas queden crujientes.
 Una vez frías las cookies, estarán listas para disfrutarlas. Si sobran, podemos guardarlas en una caja de lata, aguantarán perfectamente una semana en la nevera.
 Resumen fácil de preparación.
Precalentamos el horno a 180 ºC. En un bol ponemos la harina, el azúcar y la sal.
Añadimos el huevo y la esencia de vainilla.
Derretimos la mantequilla para añadir a la masa.
Mezclamos todos los ingredientes de la masa y añadimos las pepitas de chocolate.
Hacemos 12 porciones con la ayuda de una cuchara para helados.
Aplastamos las galletas con el dorso de la cuchara.
Horneamos las galletas por 15 minutos.
Llevamos las cookies a una rejilla para que enfríen.
Comemos las galletas cuando estén frías.
