Jugo de apio y nopal.
¿Has probado alguna vez el jugo de apio y nopal? Esta elaboración es una combinación nutritiva y muy refrescante muy conocida por su variedad de beneficios para la salud. Los ingredientes que lo incorporan, el apio y el nopal, están cargados de nutrientes y propiedades que hacen de esta bebida, un jugo exquisito. Asimismo, al final de la receta te explicamos por qué debes incorporarlo en tu dieta.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer jugo de apio y nopal. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta de jugo de apio y nopal primero debes extraer las espinas del nopal y lavarlo. A continuación, córtalo en trozos pequeños.
Truco: aconsejamos retirar las espinas y la piel con un cuchillo o pelador de verduras.
Lava el apio y corta los tallos en trozos más pequeños para poder licuar mejor a continuación.
En la licuadora incorpora los trozos de nopal y apio, añade también el agua y el jugo de limón. Licua hasta obtener una mezcla homogénea. Sin embargo, si prefieres un jugo de apio y nopal más suave y sin pulpa, puedes colar utilizando una gasa o colador fino.
Truco: puedes añadir un endulzante natural como stevia, miel o azúcar de coco.
Vierte el jugo de nopal con apio y sirve. ¡Listo! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Truco: si lo prefieres, puedes añadir hielo para presentar bien fría la bebida.
Si te ha gustado la receta de Jugo de apio y nopal, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Beneficios del jugo de apio y nopal.
¿Te preguntas para qué sirve el jugo verde con nopal? Pues bien, este combina una variedad de propiedades y beneficios que te sorprenderán, estos son:Propiedades antiinflamatorias.Apoyo digestivo.Apoyo inmunológico.Hidratación.Rico en nutrientes.Asimismo, si eres un gran amante de los jugos, te ofrecemos más elaboraciones saludables:Jugo de apio y pepinoJugo de apio y manzanaJugo de piña y papaya.
