Carne fiesta canaria.
Uno de los platos que podemos disfrutar en reuniones familiares o encuentros de amigos en tierras canarias es la carne fiesta. Este es un.
plato típico de los tradicionales guachinches.
, restaurantes propios de la zona, y de los populares tenderetes.
La carne fiesta es una receta popular y familiar que se cocina en todas las islas del archipiélago canario. Por ello, la receta puede variar dependiendo de dónde y de quién la cocine. La base del plato es la carne de cerdo adobada con un sabor que recuerda a un escabeche, un plato de «toma pan y moja» para compartir y disfrutar.
El acompañamiento perfecto para esta receta son las típicas papas arrugadas o unas papas fritas caseras. La receta requiere un.
adobo previo.
así que es importante una planificación previa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total:
25 minutos (más unas 3 horas de reposo).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: canaria.
Calorías por ración (kcal).
: 629.
Ingredientes de la carne fiesta canaria para 4 personas.
6 dientes de ajo.
Sal al gusto.
Pimienta negra molida al gusto.
2 cucharadas de pimentón dulce.
1 cucharada de orégano.
1 cucharada de tomillo.
½ cucharadita de pimienta picona en escamas.
20 ml de aceite de oliva virgen extra.
100 ml de vino blanco seco.
50 ml de vinagre de vino.
700 g de carne de cerdo (preferentemente de la parte del jamón).
Patatas fritas caseras.
(guarnición opcional).
 Cómo hacer carne fiesta canaria.
Lo que va a dar sabor e intensidad a la carne fiesta es el adobo previo. Para ello, colocar en un bol 6 dientes de ajo previamente pelados, 1 pizca de sal y pimienta negra molida, 2 cucharadas de pimentón dulce, 1 cucharada de orégano, 1 cucharada de tomillo y ¼ de cucharadita de pimienta picona. Machacar hasta conseguir una pasta donde se integren todos los ingredientes.
 Mientras se machaca y remueve el majado, integrar los líquidos; primero 10 ml de aceite de oliva virgen extra, después 100 ml de vino blanco seco y 50 ml de vinagre de vino. Mezclar el conjunto. A continuación, añadir 700 g de carne de cerdo cortada en dados, cubrir con el adobo y remover para que la carne quede bien impregnada con este. Tapar y reservar en la nevera un mínimo de 3 horas. Es importante decir que, cuanto más tiempo esté reposando la carne con el adobo, más intensidad notamos en el bocado final del plato. La mejor parte del cerdo para elaborar esta receta es la parte del jamón.
 Pasado el tiempo de reposo, escurrir la carne reservando el adobo. Calentar 10 ml de aceite de oliva virgen extra, a poder ser, en una cazuela de barro y marcar la carne hasta que esté dorada por todos sus lados.
 A continuación, añadir el abobo y cocinar a fuego suave durante 15 minutos. La carne quedará tierna y su salsa espesa.
 Este un plato ideal para preparar la víspera ya que la salsa espesa y se intensifica su textura. La guarnición perfecta para la carne fiesta son las papas canarias fritas o arrugadas al gusto. No olvidar un buen trozo de pan para dejar limpio el plato.
 Resumen fácil de preparación.
Machacar los ajos, salpimentar y mezclar con el orégano, el tomillo, el pimentón dulce y las escamas de pimienta picona.
Integrar en el majado el aceite, el vino blanco y el vinagre. Mezclar con la carne y mezclar bien. Dejar reposar en la nevera un mínimo de 3 horas.
Pasado este tiempo, separar la carne del adobo. Calentar aceite en una cazuela de barro y dorar la carne.
Incorporar el adobo a la cazuela y cocinar a fuego suave durante 15 minutos.
Dejar reposar y servir la carne fiesta canaria con papas fritas caseras o la guarnición deseada.
