Torta de huevo.
Hoy nos adentramos en el corazón de las.
recetas de toda la vida.
para enseñarte cómo preparar la torta de huevo. Una receta típica de gastronomías como la española, mexicana... y totalmente adaptable a los ingredientes de cada zona. Se trata de un plato que pasa inadvertido muchas veces, sin destacar por ser tan fácil y común, pero que si nos fijamos en ella con detenimiento, descubriremos que esconde un mundo lleno de posibilidades.
En nuestra cocina, hemos decidido darle un giro a este clásico y hacerlo más nuestro, enriqueciéndolo con.
varios ingredientes como verduras, jamón y queso.
, para convertirlo en un plato más completo, con una combinación de sabores que nos encanta. ¡Atrévete a probarla!
 Aunque te presentamos una versión más completa, que sepas que.
siempre puedes optar por la sencillez.
, haciendo una torta únicamente con huevos, o añadiendo solo un ingrediente extra, como un poco de queso o jamón, según lo que tengas a mano o tus gustos personales. Lo maravilloso de la torta de huevo es su versatilidad, permitiéndote ir desde una versión minimalista hasta una más elaborada.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 517.
Ingredientes de la torta de huevo.
½ cebolla.
1 tomate.
1 pimiento verde.
1 loncha de jamón cocido.
25 g de queso rallado.
1 ramillete de cebollino fresco (opcional).
1 cucharada de aceite de oliva.
3 huevos grandes.
Sal.
Pimienta negra molida (opcional).
 Cómo hacer torta de huevo.
Empezamos con las verduras que vamos a incluir. En este caso, utilizamos media cebolla, 1 tomate y 1 pimiento verde, pero puedes adaptar la receta a tu gusto con las verduras que prefieras o tengas a mano. La cebolla la pelamos y la picamos. El tomate lo cortamos por la mitad, retiramos la pulpa y lo cortamos en cuadraditos. Para el pimiento, le retiramos tallo y pepitas y lo cortamos también en cuadraditos. Terminamos la preparación con los extras que vamos a incluir: troceamos 1 loncha de jamón cocido, rallamos 25 g de queso y picamos 1 ramillete de cebollino fresco.
 Calentamos 1 cucharada de aceite de oliva en una sartén amplia y cuando esté caliente, añadimos la cebolla y el pimiento y rehogamos hasta que estén blandos. Por último, incluimos el tomate y rehogamos solo un par de minutos o así para evitar que el tomate se deshaga.
 Mientras se están haciendo las verduras, podemos adelantar trabajo ocupándonos de los huevos batidos. Cascamos 3 huevos en un bol y los batimos bien con un tenedor o unas varillas. Por último, salpimentamos al gusto y reservamos.
 Una vez tenemos nuestras verduras cocinadas, añadimos el jamón cocido troceado y rehogamos un par de minutos más. Por último, incorporamos el queso rallado y el cebollino. Mezclamos bien.
 Incorporamos los huevos a la sartén y removemos para que se integren bien.
 Dejamos que la torta se cocine a fuego medio durante unos 2 o 3 minutos, dependiendo de cuánto de cuajada la queremos por dentro. Durante esta parte, se puede ir removiendo un poco conforme se va cuajando para ayudar a que se haga antes y además quede más jugosa.
 Cuando la tengamos lista por el primer lado, le damos la vuelta con cuidado, ayudándonos con un plato. Deslizamos la torta del plato a la sartén y dejamos que se cuaje por el otro lado durante 1 o 2 minutos más y listo.
 Resumen fácil de preparación.
Picar las verduras, trocear el jamón, rallar el queso y picar el cebollino.
Rehogar las verduras en una sartén con 1 cucharadita de aceite de oliva hasta que estén pochadas.
Incorporar el jamón, el queso rallado y el cebollino.
Batir los huevos en un bol y salpimentar.
Añadir los huevos a la sartén.
Cuajar la torta primero por un lado.
Darle la vuelta y cuajarla por el otro.
