Receta de Calabacín al microondas con queso.
Incluir calabacin en nuestra dieta es muy sencillo. Este alimento es tan versátil que lo podemos preparar de mil formas diferentes, pero no te preocupes, porque sino tienes tiempo, en RecetasGratis tenemos las mejores recetas con calabacín, fáciles, rápidas pero sobre todo, deliciosas.El calabacín al microondas con queso es una receta con sabores mediterráneos que se hará irresistible a cualquier paladar, la mezcla de queso con las olivas y las especias es increíble. Además, el plato lo tendremos listo en menos de 10 minutos y como ves, la presentación es muy elegante, nada parecido a lo que te imaginas de recetas con microondas.Vamos entonces con las instrucciones y preparar una buena cena, para disfrutar y compartir comiendo sano con estos calabacines rellenos con queso.
Para hacer nuestro calabacines rellenos lo primero que debes hacer es lavar y cortar los calabacines por la mitad, longitudinalmente.Haz un corte en el centro para retirar con una cuchara algo de pulpa y hacer espacio para colocar el relleno.
Para hacer el relleno, pica finamente esta pulpa de calabacin y mezcla con las aceitunas cortadas en rodajas y el queso mozzarella. Revuelve todo junto y sazona con orégano y albahaca.Rellena las mitades de los calabacines con esta mezcla.
A continuación, haz un corte en forma de cruz en la parte superior de cada uno de los tomates cherry. Entonces, coloca los calabacines en un plato junto con los tomates y cocina en el microondas durante 6 minutos a máxima potencia.
Pasado este tiempo, cubre los calabacines con el queso especial para gratinar y vuelve a cocinar en el microondas durante 2 minutos solamente.Este queso puede ser queso emmental o cualquiera similar.
Para servir el plato, coloca los calabacines con queso sobre una porciones de salsa de tomate caliente. Esparce los tomates cherry y decora con algunas hojas de albahaca.La salsa puede ser casera o cualquier salsa para pasta que te guste. Aquí tienes algunas recetas que te pueden servir:Salsa puttanescaSalsa arrabiataSalsa de tomate con vino tinto.
Este plato de calabacín al microondas con queso es espectacular y lo puedes comer para cenar o servir como entrante.Aunque siempre se recomienda comer el calabacín crudo o al vapor, esta receta de calabacín al microondas es una receta bastante ligera que puedes incluir en tu dieta sin problemas.
Si te ha gustado la receta de Calabacín al microondas con queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
