Receta de Croquetas de arroz al horno.
Las croquetas caseras son uno de los entrantes más queridos por los adultos y los niños, y no solo son una delicia, sino que también admiten un sinfín de combinaciones para todos los gustos. La receta de croquetas que quiero compartir en RecetasGratis es diferente y muy original, puesto que su ingrediente principal es el arroz. Es una receta de aprovechamiento, es decir, puedes utilizar el arroz que te sobra de un día para otro para su preparación y además agregar otros ingredientes que tengas en la nevera y que te sobren de otras preparaciones.Para añadir diferentes texturas y sabor a las croquetas he incorporado piñones, tomate seco, hojas verdes, ajo, cebolla y, por supuesto, la nuez moscada, el ingrediente indispensable en cualquier receta de croquetas. Así mismo, para lograr un resultado más ligero, cocinaremos las croquetas en el horno, aunque también daremos la opción de freírlas. Sigue leyendo y aprende cómo hacer croquetas de arroz al horno.
Pica la cebolla y el ajo y sofríelos en aceite caliente en una sartén hasta que la cebolla empiece a ponerse transparente.
Añade el tomate seco picado y sofríe durante un minuto más. Si quieres hacer tus propios tomates, no te pierdas esta receta de tomate seco.
Incorpora al sofrito los piñones y las hojas verdes picadas (puedes elegir cualquier vegetal de hoja verde, por ejemplo, espinacas, berros, acelgas o kale). Añade la sal, remueve bien y cocina la verdura durante un minuto más.
A continuación, agrega la harina de trigo a la sartén, mezcla bien y cocínala varios minutos removiendo para que no se queme y las croquetas de arroz al horno queden en su punto.
Vierte la leche de arroz o cualquier otra bebida vegetal en la sartén y remueve hasta que quede una mezcla espesa. De esta forma, conseguiremos unas croquetas de arroz sin leche ideales para personas intolerantes a la lactosa.
A continuación, incorpora el arroz cocido y la.nuez moscada a la mezcla de tal forma que quede homogénea y pegajosa.
Moja las manos y coge porciones de masa dándoles formas ovaladas de croqueta. Llena un cuenco con pan rallado y pasa cada croqueta cubriéndola por todos lados.
Coloca las croquetas de arroz en una bandeja forrada con papel de horno y engrasada con un poco de aceite de oliva, y hornea a 150 ºC durante unos 20 minutos aproximadamente, dándoles la vuelta a media cocción para que se doren por todos lados. En función del tipo de horno, el tiempo puede ser mayor o menor. Y para hacerlas fritas, calienta una sartén con abundante cantidad de aceite y fríe las croquetas hasta que se doren.
Truco: El horno debe precalentarse para que las croquetas se cocinen bien.
Puedes servir la receta de croquetas de arroz al horno como un entrante, por ejemplo, con una salsa de tomate casera o un alioli. Otra opción para servir estas deliciosas croquetas de arroz es al plato con una guarnición de verdura o patatas. Y si te ha gustado la receta, no olvides visitar mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de arroz al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
Croquetas de arroz, una receta fácil y simple.
Esta receta de croquetas de arroz con leche al horno es deliciosa y muy fácil de hacer. Se puede preparar al horno o cocinar en aceite caliente, tal y como hemos comentado. Así mismo, se pueden hacer las croquetas de arroz integral perfectamente, sustituyendo el arroz blanco por este otro tipo de arroz y siguiendo la receta como hemos explicado. Por otro lado, cabe la posibilidad de añadir un pedazo de queso a cada croqueta al formarla, el cual puede ser vegano perfectamente, ya que estas son unas croquetas de arroz veganas. Para hacer tu propio queso vegano, puedes consultar estas recetas:Queso vegano de avenaQueso vegano de anacardosQueso mozzarella veganoEl arroz es un tipo de carbohidrato muy beneficioso y apto para dietas de adelgazamiento, de manera que si te preguntabas si el arroz engorda, la respuesta es no, siempre que se cocine y se consuma en su justa medida. Además, al preparar esta receta de croquetas de arroz al horno, reducimos considerablemente la cantidad de aceite y, por ende, de grasas añadidas.Sin duda alguna, las croquetas de arroz son una receta básica que todos debemos incorporar en nuestro recetario.
