Receta de Chuleta de cerdo valluna.
La chuleta de cerdo valluna nace en el departamento del Valle del Cauca, Cali y nace a partir de la famosa milanesa donde se bautiza con este nombre Chuleta Valluna. Aunque para esta receta, tradicional de la cocina Colombiana, utilizaremos una milanesa de cerdo, el estilo valluna se puede realizar con cualquier corte de res o cerdo magro muy fino y delgado.
Nuestro primer paso para realizar esta receta típica colombiana es prealistar todos los ingredientes. Puedes echarle un vistazo a la receta de pasta de ajo por si quieres hacerlo tú mismo.
Lleva los cortes de carne. en este caso estoy utilizando carne de cerdo, a una tabla de trabajo y debemos estirarlas muy bien para la realización de las chuletas vallunas.
Agrega un poco de pasta de ajo, sal, pimienta y comino a cada una de las piezas de cerdo que se encuentran en la tabla, asegúrate que queden bien distribuidos los ingredientes que les estamos añadiendo como se observa en la fotografía.
Debes llevar la miga de pan a un plato hondo y en otro plato igual agrega los huevos y revuelve como si fueras a realizar una tortilla de huevo. Lo ideal es que cada chuleta valluna se pase primero por la mezcla de huevo y luego por la miga de pan para realizar el rebozado.
Nuestras chuletas vallunas deben quedar como se observa en la fotografía de este paso.
Lleva una sartén a fuego medio con un poco de aceite de oliva y una vez caliente adiciona una pieza de chuleta valluna y deja dorar, luego dale vuelta hasta que dore por ese lado también.
Sirve cada una de las chuletas vallunas decorando con unas rodajas de limón y como toque final, añade un poco de zumo de limón por encima de cada plato para darle un toque delicioso y especial a nuestra preparación. Te recomendamos acompañar esta carne con arroz blanco y unas patatas. Si deseas más recetas con carne y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos.A disfrutar!
Si te ha gustado la receta de Chuleta de cerdo valluna, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
