Receta de Golfeados venezolanos.
Los golfeados son unos panes en forma de caracol. Sin duda son uno de los postres favoritos de los venezolanos, los golfeados están rellenos de papelón rallado y queso blanco, y están bañados de un melado de papelón. ¿Te gustaría probarlos? Pues no lo pienses más y sigue el paso a paso que en RecetasGratis.net te detallamos para cocinar golfeados venezolanos.
Antes de realizar estos panes venezolanos, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una taza con un poco de agua tibia agregar la levadura con una pizca de azúcar, esperar unos minutos para que se active.
Aparte, en un bol mezclar la leche, el azúcar, un huevo y una cucharada de mantequilla derretida, hasta obtener una mezcla homogénea.
En otro bol agregar la harina con la pizca de sal, hacer un volcán y agregar en el centro la levadura activada y la mezcla realizada anteriormente, empezar a revolver de a poco hasta obtener una masa homogénea, si es necesario añadir más harina;. Amasar durante 15 minutos hasta obtener una masa suave y elástica.
En una superficie enharinada, estirar la masa hasta que esté delgada, pincelar con mantequilla derretida, espolvorear el papelón y el queso blanco rallado.
Empezar a enrollar la masa asegurándose que quede bien ajustada.
Cortar rollitos de aproximadamente 4 cm, disponerlos en una bandeja con papel parafinado y dejarlos en una zona cálida durante 1 hora hasta que leuden, transcurrido este tiempo, pincelar los rollos con huevo batido y hornear a 180ºC, durante 15 minutos.
Finalmente servir los golfeados venezolanos bañados de papelón derretido, son ideales para consumir como merienda. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Golfeados venezolanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
