Receta de Conitos de chocolate.
Los conitos de chocolate rellenos de dulce de leche, junto con los alfajores, son un clásico argentino. Cabe destacar que se volvieron populares gracias a la misma empresa que fabrica los alfajores marplatenses, otra tradición argentina que todos deben probar. Asimismo, también debes saber que existen variedades de los conitos: bañados con chocolate blanco, rellenos con agregados de frutos secos o con un toque de alguna bebida alcohólica, entre otras.Pero esta vez, en RecetasGratis, vamos a enseñarte cómo hacer conitos de chocolate tradicionales realizados con una base de galletita de chocolate, un generoso cono de dulce de leche y un delicioso baño de chocolate negro.¿Estás listo? ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de conitos de chocolate, primero debes colocar en el bol de la batidora la manteca pomada junto con el azúcar. A continuación, bate hasta formar una especie de crema.
Agrega el huevo, la miel, la esencia de vainilla, la ralladura del limón y de la naranja. Continúa batiendo un poco más.
Tamiza los ingredientes secos: harina, fécula de maíz, cacao amargo, polvo para hornear y bicarbonato de sodio.
Añade los ingredientes secos a la preparación e intégralos un poco con una espátula. A continuación, termina de unificar la masa con las manos, pero sin amasar.
Truco: es importante no amasar mucho ya que, si la masa desarrolla gluten, las tapitas pueden quedar gomosas.
Coloca la masa entre dos papel film y estira 3 o 4 mm. Luego, ubícala sobre una placa y llévala a la heladera durante 2 horas mínimo.
Cuando la masa esté bien fría, corta las tapitas con un cortante circular de 4 cm de diámetro. Para utilizar los restos de masa, únelos sin amasar estirando nuevamente entre papel film. Continúa cortando.Con estos ingredientes, salen aproximadamente 60 tapitas. Por tanto, una vez cortadas, puedes reservar las que no vayas a utilizar ese día. Se conservan 2 o 3 días en heladera y 2 o 3 semanas en el congelador. No se recomienda más tiempo, ya que los polvos leudantes pueden proporcionar mal sabor en la masa.
Truco: también puedes usar esta masa para hacer alfajores o simplemente como galletitas porque es muy sabrosa.
Ubica los círculos en una placa enmantecada o cubierta con silicona o papel manteca. No los coloques demasiado juntos, ya que en el horno aumentarán un poquito su tamaño. Asimismo, llévalos al horno precalentado a 170 °C entre 8 y 10 minutos. Cuando toques la superficie y no se marque la huella del dedo, ya estarán listos.
Cuando estén cocidas todas las tapitas, déjalas enfriar sobre una rejilla.
Truco: si no las vas a utilizar en el momento, conservarlas en un recipiente bien hermético para que no se humedezcan.
Coloca el dulce de leche repostero en una manga con boquilla lisa de 2 cm y, a continuación, realiza un copo sobre cada galletita y vuelve a colocarlas sobre la rejilla.Para hacer el copo, coloca la boquilla cerca de la galletita sin tocarla. Luego, presiona el dulce de leche sin mover la boquilla. Cuando el dulce haya cubierto la galletita, levanta la manga lentamente y continúa apretando hasta la altura que desees, deja de presionar y levanta para que se forme el pico.
Truco: para cada cono hemos utilizado unos 35 gramos de dulce de leche.
Derrite el baño de repostería y baña los conitos. Luego, deja secar a temperatura ambiente.
Ya puedes disfrutar con familia y amigos de estos deliciosos conitos de chocolate. ¡A comer! Si lo deseas, comparte con nosotros tu opinión o fotografía del resultado final en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Conitos de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bombones. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Cómo bañar los conitos de dulce de leche con galletitas.
En vez de utilizar baño de repostería, puedes cubrir los conitos de dulce de leche con chocolate cobertura. Obviamente, su calidad es superior, se distingue por su sabor y su aroma, además, no deja sensación de grasa en el paladar.Si decides usar chocolate cobertura, te proporcionamos algunos consejos para obtener los mejores resultados:Evita templar chocolate los días lluviosos, húmedos o demasiado calurosos (más de 26 °C).Si el chocolate está en tabletas o bloques grandes, córtalo en trocitos pequeños y con medidas similares.Si fundes el chocolate al baño María, vigila que el agua no hierva ni entre en contacto con el producto.Si fundes el chocolate en microondas, caliéntalo a intervalos de 30-40 segundos y remueve cada vez que lo retires.Nunca añadas el chocolate sobre el fuego directo, ni lo calientes por encima de los 48 °C.Para bañar los conitos debes templar el chocolate llevando la temperatura a 31 °C -33 °C (puedes hacerlo sobre una mesada de mármol, con baño María invertido o agregando trocitos de chocolate sin fundir.)No conserves el chocolate en la heladera.Además, si lo deseas, puedes elaborar estas recetas:Cobertura de chocolate blanco para tartasCobertura de chocolate sin nata (ganache)Ganache de chocolate veganoGanache de chocolate.
