Pancakes de limón.
Si os gustan las tortitas y los.
pancakes.
, estos van a ser una de vuestras primeras opciones para preparar, porque de verdad.
son irresistibles.
. Quedan jugosos, incluso si los preparamos con antelación.
Podemos tomar estas tortitas de limón.
tal cual o acompañar con un poco de ricotta.
o nata montada, cualquier.
topping.
les funciona estupendamente. Incluso si tenemos el día muy goloso, quedan estupendamente con un poco de ganache de chocolate blanco, pero eso es solo apto para los paladares golosos y si el día es muy especial.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 4, 8 unidades.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 442.
Ingredientes de los pancakes de limón.
150 g de harina de trigo.
8 g de levadura química (tipo Royal).
1 pizca de sal.
30 g de azúcar blanco.
Ralladura de un limón.
2 huevos M.
30 g de mantequilla fundida y fría.
90 g de leche entera.
40 g de zumo de limón.
60 g de ricotta.
 Cómo hacer pancakes de limón.
En un bol, mezclamos 150 gramos de harina de trigo, 8 gramos de levadura química, 1 pizca de sal, 30 gramos de azúcar blanco y la ralladura de un limón.
 En otro bol, mezclamos muy bien 2 huevos M, 30 gramos de mantequilla fundida y fría, 90 gramos de leche entera, 40 gramos de zumo de limón y 60 gramos de ricotta.
 Vertemos los ingredientes líquidos sobre los secos y vamos mezclando con unas varillas.
 Nuestra masa estará lista cuando tengamos una mezcla homogénea y sin grumos.
 Calentamos una sartén pequeña a fuego medio-bajo y la engrasamos con un poco de aceite o mantequilla. Vertemos una porción de masa y cocinamos hasta que la superficie se vaya llenando de burbujas. Damos la vuelta y cocinamos por el otro lado.
 Vamos poniendo las tortitas en el plato y seguimos cocinando la masa hasta terminar con ella.
 Servimos acompañadas con un poco de ricota o nata montada.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos en un bol los ingredientes secos.
Mezclamos en otro bol los ingredientes líquidos.
Vertemos los ingredientes líquidos sobre los secos.
Mezclamos hasta conseguir una masa lisa.
Cocinamos las tortitas por un lado hasta que se llenen de burbujas y las giramos.
Repetimos con toda la masa.
Servimos.
