Licuados con espinacas.
La espinaca no solo es una verdadera maravilla para la salud, sino también la protagonista de muchísimas recetas exquisitas, porque hace juego con muchísimos ingredientes y, por si fuera poco, aporta muy poco contenido calórico. ¡Una verdadera alternativa para el menú diario! En su tabla nutricional destacan la vitamina K, vitamina A (betacarotenos, luteínas y xantinas), vitamina C, mucha fibra ácido fólico, calcio, y hierro, pero es importante aclarar que algunos de estos compuestos se absorben mejor si está cocida y otros dejándola cruda. Consumiendo esta verdura habitualmente, te ayudará a controlar el azúcar en la sangre, regulará tu tránsito intestinal y protegerá tu salud ósea. No obstante, para quienes sufren de los riñones, se recomienda consultar con el medico la dosis ingerir, pues contiene muchos oxalatos.Si te gusta la idea, sigue leyendo y descubre los mejores licuados con espinacas que RecetasGratis tiene para ti, hechos con acompañantes que maximizan el poder de esa verdura.
La espinaca se puede comer cruda o cocinada, pero en ambos casos se pierden micronutrientes. Cruda conserva la vitamina C pero no permite la absorción de calcio, hierro (cuyo aporte es muy bajo, y no como se cree) y otros elementos, debido a un fitoquímico llamado ácido oxálico. Cocinada pierde la vitamina C y otros micronutrientes hidrosolubles, pero permite la absorción del hierro y el calcio, siempre que se cocine al vapor, a fuego bajo y por poco tiempo. Otra opción para que aproveches, todo lo que los licuados con espinacas tienen para darte, consiste en agregarles ingredientes con vitamina C, porque esa vitamina contribuye con la oxidación del hierro y a su mejor absorción. ¡Así como en este smoothie!Ingredientes2 tazas de fresas frescas2 plátanos o bananos1 taza de leche de almendras1 taza de jugo de naranja1 taza de espinacas frescas1 manzana¿Ya checaste la alacena? Sí ya lo tienes todo, sólo te resta seguir los siguientes pasos de este batido verde de espinacas y plátano. Propiedades del batido de espinacas, en general: evita la anemia, mantiene tu sistema inmunitario alto, brinda mucha energía, facilita la pérdida de peso, estimula la producción de colágeno en la piel, depura el organismo, combate la retención de líquidos, tiene efecto antinflamatorio, entre otros beneficios.
Consejo: micronutrientes hidrosolubles se pierden al cocinarlos en agua, y los liposolubles, cuando se cocinan a fuego alto o por mucho tiempo.
Batido de espinacas y avena sin más, ya significa el doble de varios compuestos: fibra, potasio, calcio y magnesio; pues bien, ahora imagínatelo con plátano y leche, se convierte en un cóctel idóneo para mantener a tope el sistema óseo, muscular, nervioso y la piel. ¡Pues de eso se trata nuestra receta! ¿Cuál es la guinda de esta propuesta? El aguacate con sus grasas saludables y otros compuestos, pues redondean nutricionalmente esta bebida. ¡Excelente para deportistas!Ingredientes1 plátano150 gr de espinacas½ aguacate1 cdta de miel de flores250 ml de leche1 cda sopera de copos de avenaBatidos de espinacas para cenar como éste, aportan una importante dosis de triptófano, no sólo por la espinaca, sino por el plátano, la leche, la avena y el aguacate. ¿Quieres probarlo? Sigue los pasos a continuación de este smoothie verde con plátano, y tómalo como cena si quieres adelgazar o después de la cena para ganar peso. Batido de espinacas y leche siempre es una opción, para quienes quieren desarrollar y proteger su musculatura, sea de día o de noche, por eso no puede faltar en ningún recetario de licuados con espinacas.
Consejo: el triptófano ayuda a dormir bien y sube el ánimo.
¿Necesitas rebajar el vientre? Batido de espinacas es una de las mejores opciones, siempre y cuando no seas sensible a la fibra de los vegetales crudos; sino puede provocarte gases y cólicos. La espinaca tiene propiedades diuréticas, depurativas y antiinflamatorias; las cuales influyen en la reducción de peso y tallas, notándose principalmente en el área abdominal. Para esta receta, multiplicamos el contenido en fibra con arándanos y pepino, sumamos los probióticos del yogur a la mezcla, y los poderosos antioxidantes que nos brindan los arándanos. ¿Otros beneficios? Retarda el envejecimiento cutáneo, cuida la flora bacteriana, combate el estreñimiento, aporta muchos nutrientes, entre otros. Ingredientes1 pepino1 taza de arándanos350 gr de yogur griego1 taza de cubos de hielo1 taza de espinacas1 taza de agua (240 ml)Prepara esta saludable receta, siguiendo el paso a paso de batido del pepino con arándanos. Batido de espinacas para desayunar resulta excelente, ya que refuerza la energía y la vitalidad; aunque también funciona en ayunas, pues así aumenta su poder depurativo.
Consejo: hay espinacas de hoja rizada, de hoja lisa y las llamadas espinacas bebés.
Jugo con espinaca acompañada de pepino, capaz de aportar luteína que es un pigmento que mezclado con zeaxantina, ayuda a mantener la salud ocular óptima. Mientras que manzana que en combo con la espinaca, es una mezcla considerada por los nutricionistas, altamente nutritiva por sus compuestos: calcio, antioxidantes y las vitaminas A y C. Por último, si juntas todos los ingredientes de este licuado de espinacas puedes conseguir perder peso, un efecto diurético, mejor tránsito intestinal pues poseen mucha en fibra soluble e insoluble, bajo contenido calórico, efecto antiinflamatorio, entre otros. ¡Buenísimo para la reducir la pancita!Ingredientes2 tazas de espinacas½ pepino½ manzana verde1 limón150 ml de agua¡Ya te pusiste el mandil! Pues vamos a darle, siguiendo el paso a paso del zumo detox de espinacas. ¿Te ha gustado esta receta? Batido de espinacas y zanahoria puede ser otra buena opción, si buscas algo parecido, así varias los sabores y le das cabida a otros nutrientes. Recuerda, los licuados con espinacas por lo general, resulta más provechosos a primera hora de la mañana, si lo que necesita es la eliminación de toxinas del cuerpo y una mejor digestión, debido a su alto contenido en fibra.
Aquí tienes otro jugo con espinaca que sirve para adelgazar, en especial el vientre, aunque no es su único atributo, pues también mantiene tu sistema inmunitario a tope, ayuda al tránsito intestinal, evita la acumulación de líquidos, favorece la producción de colágeno, mejora la digestión, entre otros muchos beneficios para tu organismo. Esta receta en especial, resulta un poderoso antinflamatorio, porque la mayoría de sus ingredientes aportan vitamina C, pero en especial, por la presencia de la bromelina.Ingredientes2 kiwis1 taza de espinacas1 cda sopera de azúcar moreno1 plátano300 ml de agua (11/4 tazas)2 rodajas de piña¿Lavaste ya las espinacas? Pues échale un vistazo a el siguiente paso a paso de este smoothie verde de kiwi, ¡y entérate del resto de la receta! ¿Más propuestas? Batido de espinacas y apio, es otra opción interesante si necesitas perder peso y barriga, tenlo muy en cuenta, o bien, esta otra receta con espinacas para quemar grasa que te tenemos en el siguiente vídeo.
Ahora sabes para qué sirve el licuado de espinaca, toca sólo sacarle el máximo provecho, y mira que hay recetas sabrosas, para que no tengas escusas, y a continuación e dejamos unas cuantas. Batido de espinaca, ¡claro que sí!Smoothie verde de espinacas y aguacateJugo verde detox y chayoteJugo de espinacas, apio y manzana multivitamínicoSmoothie de plátano con manzana y espinacasBatido verde para después de entrenar.
Si te ha gustado el artículo Licuados con espinacas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
Sánchez Almaraz, R., Martín Fuentes, M., Palma Milla, S., López Plaza, B., Bermejo López, L. M., & Gómez Candela, C. (2015). Fiber-type indication among different pathologies. Nutrición hospitalaria: órgano oficial de la Sociedad Española de Nutrición Parenteral y Enteral, 31(6), 2372–2383. https://doi.org/10.3305/nh.2015.31.6.9023.
