Receta de Bombas de papa y queso.
No te pierdas esta receta de bombitas de queso fácil y rápida que te enseñamos en RecetasGratis para servir como aperitivos en cualquier evento que se precie. Se trata de una receta de bombas de papa y queso súper tradicional de varios países de América muy sencilla de elaborar y en un poco tiempo. Tan solo necesitas unos cuantos ingredientes, leer el paso a paso y ¡manos a la obra! Anímate y consigue estas bombas de queso y papa para chuparte los dedos.
Cocer las patatas peladas es el primer paso para hacer estas bombitas de queso.
Escurre el agua y pisa/machaca las patatas para hacer un puré.
Agrega 100 gramos del queso rallado a las masa de las bombas junto con una pizca de sal y pimienta al gusto, y un huevo batido. Mezcla todo bien.
Dale forma a las bombas de papa y queso haciendo bollitos del tamaño de una mandarina.
Coge de una en una, ponla en la palma de tu mano, aplástala un poco y en el centro agrega un puñadito del queso que reservaste junto con una aceituna verde opcionalmente. Luego envuelve de nuevo la bombita de queso con la papa en forma de bolita.
Coloca en un plato el huevo batido sobrante, en otro el pan rallado y en otro la harina. Reboza las bombas de patata y queso primero por harina, después por el huevo y por último por el pan rallado procurando ir despacio para cubrirlas todas bien.
Calienta una sartén con abundante aceite y fríe las bombitas de queso y papa hasta que estén bien doradas por todos lados.
Deposítalas en un plato con papel absorbente a medida que las vayas friendo y cuando hayas acabado sirve las bombas de papa y queso recién hechas como aperitivos o entrantes. Puedes acompañarlas con un churrasco de ternera al horno o unas hamburguesas de lentejas y espinacas por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Bombas de papa y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
Fotos de Bombas de papa y queso.
