Receta de Tofu frito con salsa de soja.
Esta receta de tofu al estilo asiático es muy sabrosa y perfecta para servir como un entrante o como un plato principal acompañado de una guarnición de verduras o arroz. El tofu es una gran fuente de proteína vegetal, aunque no le gusta a mucha gente por la falta de sabor que presenta. Para preparar esta receta vamos a rebozar el tofu en un preparado muy rico hecho con salsa de soja, ajo en polvo y levadura de cerveza, y lo vamos a servir con una exquisita salsa de salsa de soja y puerro que te encantará. Sigue leyendo y descubre todos los detalles de la receta de tofu frito con salsa de soja en RecetasGratis.
Envuelve el bloque de tofu en mucha cantidad de papel de cocina y déjalo reposar poniendo algo de peso encima para que se elimine el exceso de líquido.
Corta el tofu en triángulos o cubos para poder rebozarlo después.
Prepara el rebozado. Para ello, en un bol grande mezcla el agua con gas, la harina, un chorro de salsa de soja, la levadura de cerveza y el ajo en polvo. Utiliza la cantidad de harina necesaria para que el rebozado quede espeso y cremoso.
Calienta una sartén con aceite. Pasa los trozos de tofu por el rebozado y fríelos en la sartén por ambos lados hasta que se doren.
A continuación, cubre los trozos de tofu frito con pipas de girasol por un lado, colócalos en una bandeja de horno y hornéalos durante 15 minutos a 180 grados.
Mientras tanto, prepara la salsa. Corta el puerro en aros finos y pica el ajo, calienta un cazo con una cucharadita de aceite de sésamo y sofríe el puerro junto con el jengibre en polvo y el ajo.
Añade la salsa de soja y caliéntala en el cazo. Cuando esté caliente, agrega la fécula de maíz diluida en poca cantidad de agua o salsa de soja y sigue cocinando la salsa removiendo a menudo para que se espese.
Saca los triángulos de tofu del horno y sírvelos con la salsa. Si lo sirves a modo de entrante, puedes preparar también embutido vegano para completar el menú. Ahora que sabes cómo hacer tofu frito con salsa de soja, ¿a qué esperas para preparar la receta? Y si te gusta, no olvides pasar por mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Tofu frito con salsa de soja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Soja.
