Jugos para subir las plaquetas.
La trombocitopenia es una condición médica en la cual hay un número anormalmente bajo de plaquetas en la sangre. Puede ser tanto una enfermedad en sí misma como un síntoma de otras enfermedades subyacentes, por lo que es importante que un médico determine la causa de la trombocitopenia para poder proporcionar un tratamiento adecuado. Por ello, una dieta rica en micronutrientes puede contribuir en la solución del problema, y los jugos naturales son una excelente manera de complementar esa alimentación.Asimismo, en RecetasGratis te mostramos las mejores recetas de jugos para subir las plaquetas para que lo hagas de forma efectiva y saludable. ¡No te lo pierdas!
Te ofrecemos los utensilios que necesitas para preparar estos jugos saludables:Licuadora Tazas de vidrio.
Si buscas licuados para subir las plaquetas que estén deliciosos, deja de buscar, porque este smoothie te encantará. Entre las vitaminas para subir las plaquetas que aporta está bebida tenemos la vitamina C, la vitamina K, el potasio y el betacaroteno. Todas esenciales para la producción y el funcionamiento adecuado de las plaquetas.Ingredientes½ papaya1 plátano200 mililitros de agua de coco½ lima350 mililitros de agua2 zanahorias¿Ya tienes la tabla de cocina a mano? Entonces sólo te falta seguir el siguiente paso a paso del smoothie de coco y papaya. Entre los alimentos para subir las plaquetas que utilizamos en esta bebida debemos destacar la presencia del agua de coco, que aunque no hay evidencia científica sobre su efectividad en ese aspecto, sí se sabe que contiene electrolitos, minerales y antioxidantes que ayudan a mantener el equilibrio electrolítico del organismo.
Consejo: consume cualquiera de estos jugos en ayunas y entre comidas 2 veces al día entre 2-4 semanas.
La remolacha es uno de los mejores alimentos para subir las plaquetas, pues contiene hierro, ácido fólico y vitamina C, todos nutrientes que contribuyen a la producción de plaquetas en el organismo. Puedes combinarla con prácticamente cualquier fruta cítrica y potenciar así sus beneficios efecto. A nuestro batido le añadimos fresas y, para complementarlo, jengibre.Ingredientes 15 fresas1 remolacha cocida½ cucharada postre de Jengibre fresco500 mililitros de Agua¿Ya desinfectaste las fresas? Entonces manos a la obra, prepara junto a nosotros esta receta siguiendo los pasos del batido de remolacha y fresas. Si eres de quienes aún se preguntan cómo subir las plaquetas en 48 horas, desde ya te decimos que el tiempo dependerá mucho de cada persona, pues existen diferentes necesidades y respuestas al tratamiento. Normalmente, subir las plaquetas puede llevar de unos pocos días o hasta varias semanas, todo dependerá de las causas y de la respuesta de cada organismo.
Consejo: ninguna de estas bebidas sustituye la prescripción médica.
Si hay algo que ayuda a subir plaquetas rápidamente, esa es la vitamina C, ya que es fundamental para la formación de colágeno, una proteína necesaria para la coagulación de la sangre y la reparación de los tejidos. Por ello, para esta propuesta nos quedamos con la guayaba, la fruta con más vitamina C que existe. Para potenciar sus efectos, añadimos naranja que no solo es rica en la misma vitamina, sino también en potasio. El potasio ayuda a equilibrar los líquidos del cuerpo, lo que contribuye a mantener un adecuado nivel de plaquetas.Ingredientes3 piezas de guayaba4 piezas de naranja4 litros de agua naturalPrepara esta receta revitalizante siguiendo el paso a paso del jugo de guayaba y naranja. Una dieta sana es esencial para la recuperación, por lo que es necesario que refuerces la presencia de alimentos para subir las plaquetas como vegetales verdes, frutas cítricas o con alto contenido de vitamina C, remolacha, zanahoria, alimentos ricos en hierro (las carnes deben ser magras) y productos lácteos descremados como la leche, el yogur y el queso. Por último, no solo consumas jugos para subir las plaquetas, también toma abundante agua y descansa mucho.
Consejo: el jugo de guayaba con pimentón y el jugo de tomate de árbol, son otras buenas alternativas para subir las plaquetas.
Este es un clásico entre jugos para la anemia por sus importantes micronutrientes para subir las plaquetas. Ahora bien, aunque no existen específicamente jugos para subir las plaquetas en 24 horas, sí que existen aquellos contribuyen con un incremento rápido del conteo plaquetario. Esta bebida es uno de esos y, a continuación, te compartimos la receta.Ingredientes1 unidad de remolacha5 unidades de naranjas1 unidad de zanahoriaPrepara esta bebida saludable siguiendo los pasos a continuación del jugo tres en uno. Ahora bien, si tienes niveles bajos de plaquetas en la sangre, no bastará con incluir alimentos saludables o jugos para subir las plaquetas, también es necesario evitar otros que ralentizan o frenan ese proceso. Por ello, durante el tiempo de tratamiento elimina el alcohol, los cigarrillos y los alimentos procesados, altos en azúcares y ricos en grasas saturadas.
Consejo: las vitaminas principales para subir las plaquetas son las vitaminas K, C, B12 y B9 (ácido fólico).
Este smoothie es un cóctel natural para subir plaquetas rápidamente por su alto contenido en vitamina C, vitamina K, vitamina A y potasio. No tiene desperdicio, porque además mejorará tus defensas y tu piel. ¡Perfecto para degustarlo en ayunas!Ingredientes2 piezas de Naranja3 piezas de Guayaba3 piezas de Kiwi2 piezas de Mango2 cucharadas soperas de MielVamos a preparar este remedio casero siguiendo el paso a paso del smoothie de kiwi y naranja. Por cierto, en el caso de suplementos alimenticios como el hierro, la vitamina K y la vitamina C, solo pueden ingerirse si el médico los prescribe, ya que dependiendo de la causa de la trombocitopenia, podrían estar contraindicados en algunos casos. Asimismo, existen medicamentos como la aspirina que no se recomiendan, por lo que debes consultar con tu médico si estás bajo tratamiento médico por alguna condición previa.
Consejo: la sopa de pata de pollo es un remedio casero que se usa para subir plaquetas, pero no hay evidencia científica sobre su efectividad.
Si te ha gustado el artículo Jugos para subir las plaquetas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
