Conejo al horno asado con patatas.
Cuando se trata de cocinar asado en el horno, las recetas suelen ser bastante sencillas porque, por lo general, no hay que hacer prácticamente nada salvo meter todo en el aparato y esperar a que se hornee. Bueno, quizá sí hay que hacer algo muchas veces. Al final del horneado conviene regar la carne con sus jugos para que no quede demasiado reseca. Eso es justo lo que debemos hacer con este conejo con patatas.
Y hablando de patatas, vamos a hacerlas al estilo panadera. Esto es, las vamos a cortar en rodajas y ponerlas abajo en la bandeja, a modo de cama donde va a reposar el conejo durante el cocinado. Con ello, lo que vamos a conseguir es que las patatas se llenen de sabor pues van a ir recogiendo gran parte de los jugos de la carne. Ya verás cómo te va a quedar una guarnición de lujo.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 873.
Ingredientes del conejo al horno asado con patatas para 4 personas.
1,5 kg de conejo troceado.
Sal.
Pimienta negra molida.
Perejil fresco.
2 o 3 dientes de ajo.
150 ml de vino blanco.
75 ml de aceite de oliva virgen extra.
750 g de patatas para hornear.
3 o 4 hojas de laurel.
 Cómo hacer conejo asado al horno con patatas.
Cogemos 1 conejo entero troceado de 1,5 kg aproximadamente y vamos a hacerle una pequeña marinada. Primero revisaremos las piezas por si queda algún resto que debamos eliminar, aunque suele venir bastante limpio. Luego, las salpimentamos generosamente por ambos lados. Picamos unas cuantas ramas de perejil fresco y pelamos y picamos también 2 o 3 dientes de ajo. Mezclamos el ajo y el perejil con 25 ml de vino y 15 ml de aceite (una cucharada) y embadurnamos la carne. Dejamos reposar unos 30 minutos para que coja sabor o, si tenemos algo de tiempo, lo dejamos en la nevera durante unas 2 horas o hasta el día siguiente.
 Pasado el tiempo de la marinada, pelamos 750 g de patatas y las cortamos en rodajas gruesas, más o menos de medio centímetro de espesor. Las ponemos en la base de la fuente para asar al horno que vayamos a usar. Salpimentamos generosamente, echamos 30 ml de aceite y mezclamos con 3 o 4 hojas de laurel. Por último, las extendemos sobre la base para que no se monten demasiado las unas con las otras.
 Precalentamos el horno a 180º C. Colocamos el conejo encima y lo regamos con 125 ml de vino blanco y otros 30 ml de aceite. Ahora debemos cubrir la fuente para realizar primero una cocción con el conejo tapado. Esto ayuda a que se cocine mejor por dentro tanto el conejo como las patatas. Si tenemos una fuente con tapa, la usaremos. Si no, lo mejor es cubrirlo primero con una hoja de papel de hornear y luego con otra de papel de aluminio, para evitar que este último esté en contacto directo con la carne. Horneamos 15 minutos a media altura.
 Retiramos la tapa y la reservamos, ya que la usaremos luego. Continuamos con el horneado otros 30 minutos más o hasta que el conejo esté dorado y tierno a nuestro gusto. Esto lo comprobamos pinchando la carne con un cuchillo. Para que no se nos reseque ni se nos queme el perejil, cada 5 minutos o así, regamos por encima con el jugo que vaya soltando. Por último, volvemos a tapar, dejamos reposar 10 minutos y ya está listo para servirlo. Éste último reposo tapado ayuda a que la carne quede aún más jugosa.
 Resumen fácil de preparación.
Salpimentar generosamente el conejo, picar los ajos y el perejil, mezclarlo con un chorrito de aceite y vino, untar el conejo y marinar mínimo 30 minutos.
Pelar las patatas, cortarlas en rodajas, ponerlas en una fuente para horno con las hojas de laurel, salpimentar y mezclar con un par de cucharadas más de aceite.
Precalentar el horno a 180 ºC, colocar el conejo encima de las patatas, regar con el resto de vino y aceite y hornear tapado 15 minutos.
Destapar, regar el conejo, a 30 minutos más, regando el conejo cada 5 minutos, volver a tapar, reposar 10 minutos y servir.
