Receta de Natillas caseras de huevo.
Estas natillas caseras de huevo son rápidas de hacer, sin apenas esfuerzo y con un sabor delicioso. Frescas, suaves y aromáticas, ideales para servir tanto a modo de postre como durante la hora de la merienda. Son perfectas para adultos y niños, y si las decoramos como proponemos a lo largo de la receta el éxito está más que asegurado.¿Quieres saber cómo hacer natillas caseras con huevo y leche? ¡Sigue leyendo y descúbrelo de la mano de RecetasGratis!
Para poder hacer las natillas caseras de huevo y leche, es necesario un recipiente apto para microondas. Una vez lo tengamos, introducimos en él la cáscara del limón rallada, la leche y la rama de canela, y lo calentamos todo durante 3-4 minutos a máxima potencia. Pasado este tiempo, removemos, dejamos que se entibie la mezcla y la colamos para retirar tanto la canela como los restos de limón.
Truco: Podemos sustituir el azúcar por edulcorante líquido.
Ahora, añadimos la maicena tamizada poco a poco y sin dejar de mezclar para incorporarla adecuadamente. Reservamos un momento, cogemos otro bol, agregamos las yemas de huevo junto con el azúcar y batimos enérgicamente con unas varillas eléctricas. Vertemos la esencia de vainilla y seguimos batiendo hasta integrar. Luego, pasamos la yemas batidas al recipiente anterior, mezclamos y volvemos a introducir en el microondas durante 3 minutos más, a máxima potencia.
Transcurrido el tiempo anterior, retiramos la preparación del microondas, removemos de nuevo con unas varillas manuales o espátula, y volvemos a introducir el recipiente en el microondas durante 1 minuto más para continuar con la elaboración de las natillas caseras de huevo. Pasado el minuto, comprobamos la textura y, si lo consideramos necesario, volvemos a calentar la mezcla otros 60 segundos, siempre minuto a minuto. Una vez que adquiera la consistencia deseada, batimos un poco la preparación.
Distribuimos la mezcla en moldes individuales y decoramos las natillas caseras de huevo con galletas María mini y canela espolvoreada por encima. Por supuesto, la decoración es al gusto, de manera que puedes modificarla sin problema. Dejamos reposar las natillas y, cuando estén templadas, las reservamos en el frigorífico para que estén perfectas al momento de consumirlas.Y si quieres conocer otras recetas de natillas caseras igual de fáciles y deliciosas que esta, no te pierdas las siguientes ideas:Natillas de almendraNatillas de chocolate.
Si te ha gustado la receta de Natillas caseras de huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Natillas.
