Receta de Tarta de manzana con pan bimbo.
Si estás buscando una receta de un postre fácil, rápido y económico, esta tarta de manzana con pan bimbo que mostramos en RecetasGratis es perfecta para ti. Se trata de unas mini tartas de manzana hechas con pan de molde en lugar de hojaldre u otro tipo de masa que se cocinan al horno en un molde para magdalenas, con lo cual te ahorras muchos ingredientes y tiempo en su preparación. ¿Te animas?
Reúne los ingredientes que necesitas hacer estas mini tartas de manzana con pan de molde.
Lava las manzanas, córtalas en trozos y colócalas en una cacerola junto con el azúcar. Lleva la olla a fuego medio, tapa y cocina durante unos 10 minutos, o hasta que las manzanas se caramelicen.
Agrega la canela en polvo para caramelizar mejor lasmanzanas y mezcla.
Estira las rebanadas de pan bimbo con un rodillo para que sean más grande y más compactas, y unta un poco de mantequilla derretida por cada lado.
Coloca las rebanadas en un molde para cupcakes de manera que cubran la base y por encima rellénalas con la manzana caramelizada. Con en el horno precalentado a 200 °C cocina las tartas individuales de manzana durante 10-15 minutos, o hasta que el pan esté dorado.
Truco: También puedes hacer un pastel de manzana con pan de molde cubriendo toda una fuente o bandeja apta para horno en vez de hacerlos en formato mini.
Después de este tiempo, las tartas de manzana con pan bimbo estarán listas. Deja que se enfríen un poco y sírvelas espolvoreando un poco más canela molida.
Si te ha gustado la receta de Tarta de manzana con pan bimbo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
