Receta de Bocaditos de dulce de leche.
El dulce de leche es uno de los productos que más enorgullecen como argentinos. Su origen se dio de forma accidental, cuando la cocinera de uno de nuestros próceres olvidó leche en el fuego. Al volver a la cocina, la misma se había caramelizado, dando como resultado un producto cremoso dulce y delicioso. Hoy en día está distribuido en nuestra gastronomía formando parte de diversos platos de la pastelería y repostería. Asimismo, en esta oportunidad, queremos enseñarte a preparar unos sencillos, pero no por ello menos ricos, bocaditos dulces para un cumpleaños o para cualquier ocasión. Se trata de una preparación que podrás preparar con los más chicos de la casa, ideal para preparar para el próximo cumpleaños o reunión con familia o amigos. Puedes probar distintas alternativas para encontrar la preferida para ti.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bocaditos de dulce de leche. ¡Vamos allá!
Para empezar a preparar los bocaditos de dulce de leche, en un recipiente mezcla la avena con el dulce de leche. Intégralos con una espátula, una cuchara o con tus manos.
Cuando estén integrados, humedece tus manos para tomar una cucharada de la preparación y darle forma de pelotita o trufa. Puedes dejarlas al desnudo o rebozarlas con coco rallado, chispas de colores o cacao dulce. Como verás, es una preparación muy sencilla que puedes hacer con los más chicos de la casa, recuerda que hacer los participar de la cocina es una actividad que fomenta la interacción familiar, la motricidad fina y su interés por su alimentación.
Cuando tengas todos tus bocaditos de dulce de leche listos, llévalos a la heladera por, al menos, 1 hora para que tomen más cuerpo.
Pasado el tiempo, ya podrás disfrutar de tus bocaditos de dulce de leche. ¿Qué te pareció esta preparación? Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Bocaditos de dulce de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dulce de leche. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Con qué acompañar los bocaditos de dulce de leche.
Estas bolas de dulce de leche y coco son ideales para tener en la heladera y resolver esos momentos en los que tienes ganas de comer algo dulce. Asimismo, puedes servirlos con un café helado o café affogato para acompañar la temperatura en días calurosos, así como un submarino o un capuchino, si eres de los que no se empalaga fácilmente. Por otro lado, puedes incorporar otros ingredientes a la mezcla, como frutos secos picados (nueces, almendras, maní), así como cacao dulce o amargo.
