Receta de Arroz basmati.
El basmati es un tipo de arroz que se diferencia del resto por su cualidades aromáticas y su grano fino y largo, de hecho, en Hindi, basmatí significa reina de las fragancias. En Mayura servimos dos tipos arroces tradicionales, uno de ellos el famoso arroz basmati, cuya receta compartimos para puedan disfrutar de esta delicia de la cocina India en casa.
El secreto de un arroz basmati suelto y suave está en su preparación así que lo primero que debes hacer es poner el arroz en remojo con abundante agua.
Mientras, pon a hervir agua con los condimentos. Añade la canela, las hojas de laurel y la sal.
Escurre muy bien el arroz basmatí y enjuaga para eliminar el exceso de almidón. Cuando el agua hierva, llévalo a cocción de forma tradicional, moviendo de vez en cuando.
Cuando el grano haya llegado al punto deseado, retira del fuego y escurre el resto de agua. Conserva la rama de canela y las hojas de laurel dentro del arroz basmatí.
Ahora que ya sabes cómo preparar arroz basmati sólo te queda disfrutarlo acompañado de otras recetas típicas de la gastronomía india como la tradicional samosa o la bebida conocida como lassi de mango. Y recuerda que que si estás en Barcelona y quieres disfrutar de auténtica comida India puedes venir a visitarnos en Mayura restaurante & lounge.
Si te ha gustado la receta de Arroz basmati, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces sueltos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas indias.
