Receta de Magdalenas de avena y arándanos.
Tanto el verano como mi boda están a la vuelta de la esquina, así que más que nunca estoy intentando cuidarme. Sin obsesionarme mucho ni nada de eso, simplemente intentando comer sano y ligero (y de vez en cuando permitiéndome algún caprichito, que tampoco pasa nada). Me gusta desayunar bien, ya que el desayuno es una comida muy importante y es necesario cuidarla.Intento cada día meter en le desayuno energía saludable y añadir más fibra y proteínas. Para ello, esta vez comparto con RecetasGratis unas deliciosas y ligeras magdalenas de avena y arándanos fitness. Del estilo de los muffins fit de avena que os presenté hace poco en mi blog Mins Cocina, estas magdalenas fit incorporan además fruta y ese delicioso aroma de limón, una combinación que me encanta. ¡Quedan realmente ricas y se hacen en un periquete!
Para empezar a elaborar estas magdalenas de avena y arándanos en un bol mezclamos el azúcar junto con el yogur y la esencia de limón.
A continuación, añadimos la harina y la levadura previamente tamizadas y mezclamos. Obtendremos una masa muy seca.
A continuación batimos las claras con la sal a punto de nieve y entonces las incorporamos de poco en poco a la masa anterior, mezclando con movimiento envolventes.
Por último, añadimos los arándanos y mezclamos con cuidado para que la masa de las magdalenas fit de avena no pierda el aire y baje.
Rellenamos moldes de papel con la masa de los muffins de avena y arándanos y los metemos al horno ya caliente a 175º C durante unos 15 minutos.
Pasado el tiempo y cuando la masa esté bien cocida y las magdalenas de avena y arándanos tengan un tono dorado, las sacamos y dejamos enfriar sobre una rejilla.Estos muffins fit de avena aguantan varios días sin problema en una lata o recipiente hermético, aunque no creo que duren mucho ¡porque están buenísimos! Muy esponjosos y aromáticos, ¡os van a encantar!Y si te interesan más recetas fitness no te pierdas las siguientes recomendaciones:Tostadas francesas fitBizcocho al microondas fitnessCrepes de avena fitness.
Si te ha gustado la receta de Magdalenas de avena y arándanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
