Receta de Pan de jamón casero.
Si quieres aprender cómo hacer pan de jamón casero de una manera fácil y sencilla no te pierdas esta receta paso a paso que ponemos a tu disposición en RecetasGratis para deleitar a tus invitados en las fiestas de Navidad o Año Nuevo por ejemplo, que es cundo se suele cocinar este tradicional entrante venezolano.Te aseguramos que esta receta de pan de jamón casero es mucho más rica y delicosa que las que venden ya preparadas para comprar porque ¡no hay nada mejor que la comida casera! Así que anímate y ponte manos en la masa ya mismo para comprobar todo su exquisito sabor.
En un bowl incorporar todos los ingredientes de la masa del pan de jamón casero fácil: harina, sal, levadura, huevo, aceite, azúcar, leche (menos sal y mantequilla) y amasar hasta que se una todo.
Esparcir la sal sobre la mesa y volcar la masa sobre ella, amasar e incorporar la mantequilla, y amasar hasta que la masa quede suave y tersa. Dejarla reposar 20 minutos tapada.
Sacar la masa del pan de jamón casero sencillo, pesar y cortar en dos partes iguales, y luego con un rodillo formar un cuadro de 41x41 cm.
De arriba hacia abajo empezar a colocar los ingredientes del relleno del pan de jamón casero paso a paso a un dedo de distancia de la masa: colocar las aceitunas en forma horizontal una al lado de otra, luego la tocineta en forma intercalada, sigue el jamón uno al lado del otro en toda la masa, y a la mitad una fila horizontal de pasas.
Enrollar el pan de jamón casero de arriba hacia abajo y dejar leudar por 45 minutos tapado en un lugar cálido.
Prender el horno a temperatura media, antes de meter al horno barnizar el pan de jamón casero sencillo con clara de huevo y trinchar la masa para que no se nos abra.
Meter al horno y esperar a que dore. La temperatura exacta para saber que está listo es cuando al introducir el termómetro en el pan nos dé 92 grados.
Servir el pan de jamón casero cortado en porciones para Navidad o cualquier otra fecha especial. No te pierdas estas otras recetas típicas de Venezuela para acompañarlo:Torta negra venezolana fácilCocada venezolanaTequeños venezolanos.
Si te ha gustado la receta de Pan de jamón casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
