Hamburguesa de pollo, aguacate y mozzarella de búfala. Receta.
Dentro de nuestro.
especial de hamburguesas.
no quería dejar de hacer algo que para algunos no sería una hamburguesa como tal ya que no es de carne picada de ternera o similar, si no que se trata de una.
hamburguesa de pollo con aguacate y mozzarella de búfala.
.
Lo primero que se plantea es si picar la carne de pollo o no y después si empanarla o no.
. Bien, a la primera duda yo lo tengo claro, mejor no picar. No sé vosotros, pero yo prefiero la integridad de la carne de pollo a comerla picada. La segunda pierde mucha gracia y sobre todo jugosidad. Y en cuanto a la segunda duda, la verdad que hace unos meses comí en en Inglaterra una hamburguesa de pollo con la carne sin empanar que me encantó, pero hoy le he querido dar un toque crujiente con el.
empanado panko.
.
4 filetes de pollo (gruesos y del tamaño del pan) (pimienta y sal para sazonar y harina, panko y huevo para empanar y aceite de oliva para freír). Además, 4 panes de hamburguesa, 1 aguacate, rúcula y dos bola de mozzarella de búfala.
Empezaremos sazonando la carne.
Lo mejor es utilizar pechuga, que cortaremos del tamaño del pan y si hace falta espalmaremos un poco con la intención de que tampoco sean excesivamente gruesos.
Seguimos con el pan. Como mejor está es tostado, así que eso será lo que haremos. Yo prefiero tostarlo sin untar nada, para no hacer más “gordo” el tema.
Pelamos y cortamos el.
aguacate.
en láminas, la mozzarella en rodajas y reservamos. Mientras freímos el pollo en aceite bien caliente hasta que esté dorado por ambos lados.
Solo queda montar la hamburguesa, ponemos la rúcula, después el queso y el aguacate. Terminamos con el pollo y cerramos la hamburguesa.
Tiempo de elaboración | 30 minutos.
Dificultad | Fácil.
Y para acompañar la.
hamburguesa de pollo, aguacate y mozzarella de búfala.
solo queda freír unas patatas o bien hacer una ensalada. Como veis no está reñido el comer una hamburguesa con comer más saludable (podemos ahorrarnos la tapa del pan si lo preferimos).
Hamburguesa al estilo griego. Receta.
Receta de hamburguesa de gorgonzola.
