Receta de Bollos de manteca.
Los bollos de manteca o pancitos de manteca se pueden comer con miel o mantequilla. Esta receta de pan casero es fácil, rápida y barata, así que no dejes de probarlos.Esta receta de bollos de mantequilla que comparte en RecetasGratis.net Macchy Forestal es una estupenda receta para iniciar las prácticas para hacer pan casero, ya que se trata de una receta muy fácil. Este tipo de panes dulces, como el brioche de chocolate, son ideales para desayunar o para la hora de la merienda. Ya verás que cuando los pruebes los querrás seguir haciendo siempre.
Mezclar los ingredientes secos junto con la manteca hasta que quede una masa suave. Si la harina es leudante o preparada omitir la levadura, ya que este tipo de harinas ya la tiene integrada.Recuerda que siempre es bueno tamizar los ingredientes secos para evitar que se formen grumos y que la manteca debe estar a temperatura ambiente, suave.
A continuación, verter la leche y seguir amasando hasta formar una masa que no se pegue. Entonces, separar en bollos chicos.Al igual que el resto de los ingredientes, para que la masa de los bollos de manteca quede bien, la leche también debe estar a temperatura ambiente.
Precalentar el horno, enmantecar y enharinar una bandeja y colocar los bollos. Cocinar durante unos 12-15 minutos.
Sirve los bollos de manteca recién salidos del horno y espolvorea un poco de azúcar por encima. Este tipo de bollos de mantequilla son ideales para la hora del desayuno, acompañado de cualquier tipo de mermelada de frutas, queso crema o lo que desees.
Si te ha gustado la receta de Bollos de manteca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
