Receta de Conchas rellenas de pescado y marisco.
Vamos a preparar unas conchas de pescado, un entrante sencillo, delicioso ideal para preparar en una comida de fiesta como la Navidad, la Nochebuena, la Nochevieja o el Año Nuevo.Las conchas rellenas se pueden hacer de lo que os guste, pero lo ideal son de pescado o vieiras, de bacalao, de merluza, de gambas...En esta ocasión he preparado unas conchas rellenas de pescado y marisco, un contraste rico y que seguro que vais a triunfar con este plato. El molde de las conchas las podéis encontrar en algunas pescaderías, o en tiendas donde vendan utensilios de cocina pero normalmente se reutilizan las conchas de las vieiras. Hay conchas grandes y pequeñas. ¡Vosotros decidís!
Preparamos los ingredientes para empezar a hacer las conchas de pescado. Limpiamos el pescado de espinas y lo cortamos en trozos pequeños, y hacemos lo mismo con las gambas.
Ponemos la mantequilla y el aceite de oliva en una sartén a fuego medio, añadimos los ajos picados.
Antes de que los ajos se doren añadimos el pescado picado y las gambas, y removemos todo para que se junten los sabores.
Añadimos la harina y removemos hasta que se haya mezclado con el pescado y se cocine todo junto un par de minutos.
Añadimos la leche poco a poco e iremos removiendo para que se vaya formando una masa con todo junto, para rellenar las cazuelitas de pescado con bechamel.
Una vez está la masa de las conchas rellenas de marisco lista probamos de sal, añadimos si hace falta y ponemos un poco de perejil. Apagamos y reservamos. La dejamos enfriar en la nevera.Si quieres revisa la receta de la salsa bechamel rápida con más detalle para hacerla aparte.
Estas son las conchas con las que rellenaremos con la masa. Lo más común es que sean conchas de vieiras rellenas de merluza y gambas.
Rellenamos las conchas con la masa sin que se salga por los bordes.
Ponemos en un bol el pan rallado y en otro un huevo batido. Y pasamos las conchas rellenas por el huevo y luego por el pan rallado.
Ponemos una sartén con abundante aceite y cuando el aceite esté caliente doramos las cazuelitas de pescado con bechamel.
Truco: También se pueden hacer las conchas gratinadas al horno y dorarlas, tardarán un poco más, pero también quedan bien.
Sacamos del fuego y servimos las conchas rellenas de pescado y marisco bien calientes. ¡Están buenísimas!Descubre muchas otras recetas de pescado y marisco tradicionales y fáciles de hacer en mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Conchas rellenas de pescado y marisco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pescado blanco.
