Receta de Silpancho boliviano.
Esta receta de silpancho es una típica y contundente preparación originaria de Cochabamba, ciudad de Bolivia, aunque hoy en día podemos encontrarla en todo el país debido a su popularidad.Esta completísima receta tiene dos versiones, una con filete de ternera y otra con carne molida. Desde RecetasGratis te proponemos hacerla con carne molida, pero si tu deseo es hacerla con un filete de ternera debes saber que el procedimiento es exactamente igual. Prepárate para transportarte al altiplano boliviano, conoce cómo hacer silpancho y manos a la obra.
Hierve las papas lavadas en una olla con abundante agua y un puñado de sal. No es necesario retirar la piel.
Pica finamente los pimientos, la cebolla y los tomates frescos, que formarán parte de la ensalada que acompañará el silpancho cochabambino.
Condimenta la carne molida con sal, pimienta y comino al gusto. Mezcla bien y reserva. Recuerda que aunque nosotros estemos haciendo silpancho con carne molida, también se puede hacer con filete.
Haz un bola con la carne molida y colócala sobre el pan rallado, que estará en un plato plano.
Con la ayuda de una lámina de papel film puesta encima, aplana la carne dándole pequeños golpes para que el pan rallado se vaya adhiriendo a ella.
Dale la vuelta la carne y repite el paso anterior. Tiene que quedar como si de un filete se tratara, de medio centímetro de grosor aproximadamente y con las dos caras rebozadas (empanizadas).
Aparte, mezcla los vegetales cortados y agrega vinagre, aceite y sal al gusto para condimentarlos y potenciar su sabor.
Por otro lado, en una sartén con aceite caliente, fríe el silpancho por uno de los lados.
Cuando esté dorado del primer lado, dale la vuelta y cocínalo por el otro lado.
Escurre las papas ya cocinadas, córtalas en rodajas de medio cm de grosor y fríelas en otra sartén con aceite caliente.
Truco: Puedes usar la misma sartén que has utilizado para hacer el silpancho cochabambino, así las papas absorberán los sabores de la cocción de la carne.
Retira las papas cuando estén listas y en la misma sartén fríe un huevo. Como la sartén estará ya muy caliente, no tienes que añadir más aceite si no quieres, ya que el huevo se cocinará igualmente con la cantidad que queda.
Solo queda emplatar el silpancho. Para ello, coloca las papas y la ensalada de verduras en la base, encima sitúa la carne y sobre ella el huevo. De forma opcional, puedes añadir a la receta arroz blanco hervido en agua, aunque hemos de decir que este ingrediente no constaba en la receta original de silpancho boliviano. Esta es una de esas elaboraciones fáciles de hacer, completas e ideales para cuando nos apetece un plato contundente y lleno de sabor. De postre, ¿qué te parece una torta de yuca?
Si te ha gustado la receta de Silpancho boliviano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
Silpancho cochabambino - Historia.
El singular nombre de silpancho viene de silpa, que en quechua quiere decir alargado, y Don Pancho, que fue el primero que realizó dicha preparación. Como sucede en muchísimas elaboraciones tradicionales de todo el mundo, el silpancho boliviano nació como una forma de comer platos contundentes en medio de una crisis económica. Sin embargo, su acogida fue tal, que ahora se pueden ver lugares por todo el país donde exclusivamente se dedican a este plato.Ahora que sabes cómo hacer silpancho de carne molida y la historia del silpancho, anímate a elaborarlo y no olvides dejar tu comentario. Otras recetas bolivianas son:Papas a la huancaínaMajadito.
