Receta de Bizcocho esponjoso.
¿Quieres saber cómo hacer un bizcocho súper esponjoso casero porque no consigues nunca que los bizcochos que haces tú en casa te queden bien? Pues échale un vistazo a esta receta de bizcocho esponjoso básico que pone a tu disposición RecetasGratis y descubre lo fácil que es hacerlo. Además, al ser un bizcochuelo esponjoso básico, podrás utilizarlo como base para miles de postres y/o rellenarlo con los ingredientes que más te gusten. ¡Así que aprovecha bien esta receta y nunca la pierdas de vista!
Lo primero que tenemos que hacer para elaborar este bizcocho esponjoso es separar las claras de las yemas y montar éstas últimas al baño María con el azúcar hasta que estén casi blancas, por eso a este proceso se le llama blanquear las yemas.
Por otro lado, hay que montar las claras a punto de nieve.
Ahora toca unir las claras con las yemas cuidadosamente con movimientos envolventes para que no se pierdan volumen y añadir la harina poco a poco, utilizando para la mezcla una lengüeta o lengua pastelera para que el merengue casero no se baje.
A continuación, cubrir con papel engrasado una fuente de horno y extender la masa del bizcocho súper esponjoso casero de manera homogénea.
Después hay que precalentar el horno a 180º C y meter el bizcocho esponjoso casero durante 30 minutos o hasta que veamos que pinchándolo con un palillo, este sale limpio y seco.
Una vez el bizcocho esponjoso esté bien hecho, ya podremos disfrutarlo acompañado de un poco de azúcar vainillado, nata montada para postres.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho esponjoso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
