Receta de Bacalao con pasas con Thermomix.
En esta receta fácil y rápida de bacalao con Thermomix de RecetasGratis te explicamos cómo preparar un rico bacalao al vapor usando el recipiente varoma, al mismo tiempo que cocinas una rica salsa para acompañarlo en el vaso de tu robot de cocina. El bacalao con pasas con Thermomix es un plato estupendo que conserva todo el sabor del pescado, acompañando con una salsa agridulce hecha con cebolla, vino, almendras y canela.
Empezamos colocando las almendras en el vaso para pulverizarlas. Para ello, programa sin tiempo a máxima velocidad.
Luego, añadir los ajos junto con el perejil, la canela y la pimienta. Añade también los dos ingredientes líquidos, el agua y el vino y coloca en el recipiente varoma el bacalao y las pasas.
Ahora cocer todo junto en la Thermomix programando por 25 minutos a 100 ºC de temperatura y velocidad 4 1/2. De esta forma haremos la salsa bacalao con pasas en Thermomix por un lado y cocinaremos el pescado en el varoma.
Truco: Recuerda que si quieres la salsa más o menos líquida puedes variar la cantidad de agua.
Cuando la máquina pare ya podrás servir colocando el pescado y las pasas en una bandeja y la salsa por encima. El bacalao con pasas con Thermomix es un plato estupendo que puedes preparar para cualquier ocasión especial acompañando con guarniciones sencillas como un arroz blanco o patatas al horno con romero.Y si te gusta el pescado, te recomendamos probar la receta de colas de rape y gambas con Thermomix.
Si te ha gustado la receta de Bacalao con pasas con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
