Receta de Salsa de camarones para pasta.
Si estás pensado en preparar un plato de pasta con camarones en salsa blanca pero no sabes cómo hacerla, en RecetasGratis tenemos la solución porque esta vez te vamos a enseñar cómo hacer una salsa de camarones para pasta fácil y deliciosa con la que deleitar a todos los comensales.La diferencia entre esta receta salsa de gambas y nata, y las otras que puedas encontrar en el mercado es que, aparte de que es totalmente casera, tiene muchísimo sabor a marisco porque el secreto está en dorar previamente la cabeza de las gambas en una sartén y utilizar ese aceite perfumado para acabar la preparación. ¡No te la pierdas!
El primer paso para preparar esta salsa de gambas para pasta es lavar y limpiar bien los camarones. Luego quítales la cabeza y el hilillo negro del lomo, y luego pélalos. Resérvalos para más tarde.No tires las cabezas. Tienes que ponerlas en una sartén a fuego medio para que se doren y suelten todo su jugo. Así nuestra pasta con camarones en salsa blanca sabrá muchísimo más al marisco.
Truco: Si lo prefieres puedes comprar los camarones congelados o cocidos y pelados ya directamente para ahorrarte trabajo.
Mientras tanto, pela y pica la cebolla y los ajitos bien finos. Una vez se hayan dorado las cabezas de las gambas, retíralas de la sartén y añade las verduras picadas. Cocina hasta que la cebolla esté transparente.
Truco: Aquí es el momento de poner a hervir la pasta que hayas elegido para este plato.
A continuación, agrega los camarones y déjalos sofreír hasta que tomen color.
Seguidamente, baja el fuego de la sartén y agrega la crema de leche o nata líquida para cocinar. Agrega una pizca de sal y pimienta molida al gusto y cocina la salsa de gambas y nata hasta que espese un poco.
Después agrega el queso de untar y mezcla toda la salsa de camarones para pasta con crema bien. Cocina todo unos minutos más hasta obtener la consistencia deseada.
Por último, agrega los brotes de alfalfa o el perejil picado y sirve tu salsa de camarones para pasta fácil encima de la pasta cocida que hayas hecho. ¡Y a comer!No olvides que siempre puedes variar las recetas y agregar otro tipo de brotes (como brotes de ajo o soja) o hierbas aromáticas (como las finas hierbas o el cilantro) a tu gusto por encima de esta pasta con camarones en salsa blanca.
Si te ha gustado la receta de Salsa de camarones para pasta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas blancas.
Cómo hacer salsa de camarones para pasta light.
Si estás en un plan de pérdida de peso o simplemente prefieres que esta receta de salsa de camarones para pasta fácil sea un poco más ligera y tenga menos calorías lo que puedes hacer es modificar 2 de sus ingredientes más calórícos a sus versiones light, que en este caso son 2 lácteos: el queso crema y la crema de leche o nata para cocinar. De esta manera, utilizando el queso crema y la crema de leche light o desnatados (bajos en grasas), podemos reducir un poco las calorías de la salsa blanca de camarones para pasta sin modificar en absoluto su increíble sabor. ¡Pruébalo y ya verás como no notas la diferencia!
