Receta de Salmorejo de fresa.
Dentro de la lista de sopas frías, el salmorejo andaluz es uno de mis favoritos. Esta estupenda creación, típica del sur de España es el mejor remedio contra el calor del verano. Asimismo, para darle un toque original a la receta tradicional del salmorejo cordobés, en la receta que te mostramos a continuación, preparemos un salmorejo de fresas.Asimismo, si quieres saber cóm hacer salmorejo de fresa, sigue con atención las instrucciones fáciles y disfruta de un plato delicioso y muy refrescante a base de tomate, ajo, aceite y fresas.
Empezamos por colocar todos los ingredientes en la mesa de trabajo. Lava muy bien los tomates y las fresas, quitando la parte con las hojas verdes a estas últimas. Reserva algunas fresas enteras para la decoración de nuestra sopa fría de salmorejo.
Empezamos por pelar y trocear un poco los tomates. Troceamos también las fresas y los ajos. Cuando lo tengamos, colocamos todo esto en el vaso de la licuadora junto con el aceite, el vinagre y el pan troceado. Trituramos todo hasta conseguir una mezcla homogénea.Puedes usar cualquier tipo de pan con miga, ya sea pan de pueblo o el clásico pan de molde.
Comprueba la sazón y corrige añadiendo sal y azúcar para nivelar la acidez de los tomates. Luego, ve añadiendo agua al gusto hasta que el salmorejo de fresas tenga la textura que prefieres, más o menos espeso.
Truco: vuelve a corregir el sabor con sal y pimienta si es necesario.
Para terminar, pasamos nuestra sopa de fresas por un colador para retirar cualquier grumo que nos haya podido quedar. Luego, reservamos en la nevera hasta el momento de servir.
El salmorejo de fresa se puede servir como aperitivo en chupitos o como entrante en porciones más grandes. Como ves, es una receta muy sencilla y perfecta para los días de calor, ya que es una sopa fría super refrescante.Puedes decorar con huevo cocido, jamón crujiente, picatostes o simplemente unos gajos de fresa fresca. Y si te animas a combinar más sabores, no dejes de probar el salmorejo de fresas con remolacha, ¡super rojo y super bueno!
Si te ha gustado la receta de Salmorejo de fresa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salmorejo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
