Receta de Tarta de pollo y espinaca.
Si deseas una preparación simple y rica para servir una cena liviana o para congelar y llevar como vianda al trabajo, escuela o facultad, esta receta es para ti. Se trata de una tarta de pollo y espinaca con una deliciosa salsa blanca para amalgamar los ingredientes, que podrás condimentar al gusto con nuez moscada, pimienta, cúrcuma, queso rallado, incluso agregar otros ingredientes.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de pollo y espinaca. ¡A cocinar!
Cocina el pollo por aproximadamente 1 hora en abundante agua con las verduras y condimentos que más te gusten para proporcionar sabor. Recomendamos combinar las más suaves como zanahoria, calabaza con algunas más intensas y sabrosas como apio, puerro y/o cebolla. También desaconsejamos el uso de caldos industrializados.
Pica la espinaca cruda para que se amalgame bien con el resto de los ingredientes de esta tarta. Para sanitizarla correctamente, déjala unos 15 minutos en remojo en una solución de 1 gota de lavandina apta para alimentos por litro de agua.
Mezcla la leche fría con el almidón de maíz o maicena. Caliéntala en el microondas de a 30 segundos o en una olla a fuego mínimo, revolviendo hasta que espese. Condimenta a gusto con mostaza en polvo, nuez moscada, pimienta o los condimentos que más te gusten.
Pasado el tiempo de cocción del pollo, ayúdate con dos tenedores o una cuchilla para desmenuzarlo. No te preocupes si no está del todo cocido, ya que terminará de cocinarse en el horno.
Integra todos los ingredientes del relleno de tu tarta de pollo y espinaca, es decir, el pollo desmenuzado, la espinaca picada, la salsa blanca condimentada y el huevo.
Dispón la masa de tarta en el molde donde deseas cocinarla. Puedes usar un molde redondo o bien uno amplio sin bordes, como en este caso, para hacerla rústica. Cubre la base con avena, pan rallado o polenta para asegurarte que la base quede crocante antes de agregar el relleno de pollo y espinaca.
Proporciona la forma de tarta de espinaca y pollo llevando la masa hacia adentro y haciendo como un repulgue. Si quieres, puedes cubrirla con queso para que el mismo se derrita y gratine en el horno. Cocina la tarta de pollo y espinaca por unos 30-40 minutos en el horno precalentado a temperatura máxima, es decir 200-220 ºC.
Sirve la tarta de pollo y espinaca fácil. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de pollo y espinaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Más recetas de tartas de pollo.
Si te ha sobrado pollo y quieres aprovechar al máximo este ingrediente, puedes preparar otras exquisitas tartas:Tarta de pollo y calabazaTarta de pollo y verdurasTarta de pollo y puerroTarta de pollo y verdeo.
Fotos de Tarta de pollo y espinaca.
