Receta de Mojarra frita con ensalada.
En esta ocasión, en RecetasGratis.net, vamos a realizar un plato típico colombiano de las zonas costeras del país, una deliciosa mojarra frita acompañada de una ensalada refrescante. Al visitar las playas de esta hermosa zona este es el plato típico que se disfruta. También es una excelente opción para Semana Santa o Cuaresma para quien celebre esta festividad. Veamos el paso a paso de la receta y sus ingredientes para ponernos manos a la obra.
El primer paso para realizar la receta colombiana de mojarra frita es alistar los ingredientes.
Limpia muy bien los filetes de pescado retirando los intestinos y escamas. Luego, realiza cortes en cada uno de los filetes por lado y lado como se observa en la fotografía.
En un tazón adiciona el zumo de dos limones, sal, pimienta negra, orégano, pasta de ajo y el vino blanco. Mezcla muy bien los ingredientes.
Coloca las mojarras en un recipiente y báñalas con el marinado anterior. Resérvalas en el frigorífico durante 30 minutos aproximadamente.
Mientras se marina las mojarras vamos a realizar la ensalada como acompañamiento del pescado frito.
Lleva las hojas de lechuga a un bol con suficiente agua, añade un poco de vinagre y deja que se desinfecten durante cinco minutos aproximadamente. Escurre el agua y trocea con las manos la lechuga.
Corta la cebolla morada en plumas y mézclala con la lechuga.
En un tazón pequeño añade el zumo de dos limones, sal, pimienta negra y cilantro fresco al gusto. Mezcla bien los ingredientes para preparar el aderezo de la ensalada.
Añade el aguacate en cuadros medianos como se observa en la fotografía y el aderezo anterior. Mezcla y reserva.
Pasado el tiempo de reposo, lleva una sartén con suficiente aceite para freír a fuego medio y, una vez caliente, fríe las mojarras por lado y lado hsata que estén bien doradas. Para que el pescado quede jugoso y bien dorado, tendrás que dejarlo freír durante 5-8 minutos como máximo.
Cuando la mojarra esté bien frita, colócala sobre papel absorbente para retirar el exceso de grasa.
Sirve la mojarra frita con la ensalada y algunos cascos de limón. Recuerda que este es un plato típico colombiano que se consume en las zonas costeras del país. Además, es una receta de pescado perfecta para consumir durante los días de Semana Santa en los que no está permitido el consumo de carne. Si quieres, puedes elaborar una salsa blanca para pescados y servirla para condimentar la mojarra frita. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Mojarra frita con ensalada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tilapia azul. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
