17 tragos y cócteles con vodka fáciles.
El vodka entra en la lista de las bebidas alcohólicas más populares del mundo, cuyo origen se lo disputan Rusia, Eslovenia y Polonia. Quizá, gran parte de su fama procede de su aroma y sabor, intensos pero neutros, lo cual la convierten en una bebida muy versátil, capaz de combinar con casi cualquier sabor…, ¡perfecta para el mundo de la coctelería!Por este motivo, RecetasGratis te trae una selección de los mejores tragos con vodka, desde los más famosos hasta lo más originales, en este selecto top de 17 cócteles con vodka fáciles. ¡Te embriagará esta selección!
La coctelería, hoy por hoy, se reconoce como un arte, por este motivo quizá se le da un nuevo nombre: mixología. Los bares alrededor del mundo ya manejan este nuevo concepto (Europa, Estados Unidos y Japón), revalorizando este oficio y expandiendo sus horizontes. El mixólogo es un alquimista, artista y artesano. El éxito de su trabajo depende de una correcta elección de materiales, una buena técnica y…, ¡mucha creatividad! Por ello, lo mejor de la coctelería es que no está reservada solo para profesionales, sino que todos podemos poner a prueba nuestra inventiva y sorprender a tod@s.Así que, si te animas, aquí compartimos un top de cócteles, presentando una de las bebidas más versátiles del mundo de la mixología: el vodka. Este licor ruso se prepara básicamente con agua y etanol por medio de la fermentación de granos y otras plantas ricas en almidón (centeno, trigo, remolacha, patata y algunas frutas). Esta bebida alcohólica contiene entre 30 % y 50 % en grados de alcohol por volumen. ¡Una bebida realmente fuerte! Este licor destilado destaca por su sabor neutro e intenso y su color transparente, ideal para una creciente variedad de cócteles. Así que, dale rienda suelta a tu imaginación y experimenta sabores mezclado el vodka con frutas, hierbas y/o especias. ¡Te encantará!
El vodka y las frutas resulta una dupla infalible, pues ambos ingredientes se complementan. Por una parte, la fruta otorga frescura, armonía y dulzura al trago, mientras que el vodka otorga la intensidad. ¿Quién puede resistirse a un cóctel así? ¡Descubre los mejores tragos con vodka y fruta a continuaci´n!
Si quieres una bebida impactante para cualquier celebración, te invito a probar el cóctel Veracruz, una de las mezclas para vodka blanco más exóticas que existen en la mixología. Este trago resulta absolutamente atractivo para los sentidos, desde su presentación (la piña sirve de vaso), hasta su gusto fresco-ácido e intenso. ¡Muy exótico! Te invito a saborear un poquito del picante México a través de este magnífico trago. ¡Todos lo amarán!Ingredientes:Una piña verde de tamaño medianoJugo de naranjaRefresco de toronjaVodkaSalsa Valentina (salsa roja de botella)Una rama de apio frescoLimónSalPreparación:Antes de nada, ordena todos tus ingredientes y utensilios sobre la mesa de trabajo. Acto seguido, procede a cortar la piña y sigue estos pasos:Mide tres dedos, antes de cortar la corona de la fruta y desecha esa parte.Con la parte restante crearás el vaso, para esto retira la pulpa del interior (y resérvala) sin romper la cáscara (conserva algo pulpa interna con este fin). Finalmente, pon sal en el borde de la piña y voltéala, así la sal se quedará pegada. ¡Listo el vaso!¡Ahora prepara el trago! Agrega dentro del vaso los ingredientes para el cóctel: 1 medida de jugo de naranja, 1 medida de jugo de toronja, ½ medida jugo de piña, 2 medidas o 1 medida y media de vodka. Remueve todos los ingredientes con una rama de apio. ¡Listo para degustar!
Consejo: Utiliza la pulpa extraída de la piña para preparar el zumo y, por si acaso, ten a mano otra piña.
Las fresas le otorgan al vodka un delicado matiz frutal, ligeramente cítrico y suavemente dulce…, ¡perfecto para un cóctel exquisito! En el caso particular de esta receta, existen otros elementos que enriquecen el trago con vodka. Por una parte, el limón que acentúa la presencia cítrica y dosifica la dulzura, por otra, la granadina que otorga un color rojo más intenso y un sabor dulzón. Simplemente, una experiencia exquisita al paladar. ¡Una de las mezclas para vodka más refrescantes!Ingredientes:1 oz y 1/2 de vodka1 oz y 1/2 de ron blanco1 oz y 1/2 de licor de fresa1/2 oz de jugo de limón1/2 cdta de granadina1 fresa (frutilla) medianaPreparación:¡A preparar cócteles se ha dicho! Reúne todos los ingredientes junto con los utensilios indispensables para esta receta (coctelera, colador, copa, taza medidora, cucharas medidoras, etc.). Mezcla todos los ingredientes (menos la fresa) en la coctelera, agrega hielo. Bate muy bien. Cuela, sirve en la copa de cóctel y adorna con la fresa.
El jelly shot (en Estados Unidos), conocido también como Jello Shots (en Inglaterra), Vodka jelly o Jally shot (en Australia), se puede calificar como un “postre para adultos”, divertido y novedoso. La gelatina de fresa y vodka es muy popular en muchos lugares del mundo, especialmente en las fiestas universitarias, por su atractivo estilo. Este cóctel creativo y llamativo, le da un giro a los chupitos, pues emplea la gelatina y el vodka como ingredientes esenciales. Te aseguramos que el sabor de este trago es inolvidable, perfecto para reuniones con amigos, una de las mezclas con vodka blanco más originales que existen. ¿Esta preparad@ para aventurar tu paladar? ¡Te aseguro que todos se divertirán!Ingredientes:5 fresas1 sobre de gelatina sabor fresa50 ml de vodka450 ml de aguaPreparación:¡Gelatina embriagadora para tod@s! ¿List@s para empezar? Para iniciar nuestro original cóctel, sigue estos pasos:Disuelve la gelatina en 225 ml de agua hirviendo, remueve hasta que se disuelva por completo.Luego, espera hasta que la mezcla alcance temperatura ambiente (casi fría), agrega el vodka y el agua restante (los otros 225 ml), remueve muy bien.En este punto tú eliges cómo servirlo, aquí tiene dos opciones: rellena las fresas enteras con la gelatina embriagante o rellena los vasos pequeños de cóctel con la mezcla de gelatina de fresa y vodka.Lleva los cócteles a la nevera durante 3 horas y…, ¡hora de brindar!Si quieres más detalles de este cóctel con vodka, te invito a revisar receta de gelatina de fresa y vodka.
¡Cóctel de sandía rellena! Otro trago con un vaso-fruta muy original, ¡porque aquí no se desperdicia nada! Esta bebida divertida, fresca y con un toque muy tropical, mantendrá cualquier celebración muy divertida. Asómbrate de lo fácil que resulta prepararla y lo magnifica que luce, uno de los tragos con vodka más refrescantes del mundo coctelero. ¡Un cóctel para que alardees de tu creatividad!Ingredientes:1 refresco de limón1 limón1 sandía mediana300 ml de vodka0.5 tang de fresaPreparación:¡Manos a la obra! Alista todo lo necesario para comenzar este delicioso, original y refrescante cóctel.Primero prepara la sandía, pues te servirá de recipiente. Corta uno de los extremos pero sin excederte, así servirá de base, luego corta el otro extremo, lo suficiente para verter luego los ingredientes dentro de el.Retira una pequeña parte de la pulpa y reserva, el resto déjalo dentro de la sandía y tritúralo con una batidora manual (hazlo con cuidado para no dañar la cascara de la fruta).Cuando el centro de la sandía sea zumo, es el momento de agregar el resto de los ingredientes, uno a uno. Recuerda, puedes cambiar las cantidades de cada ingrediente al gusto y… ¡a disfrutar!¿Prefieres los detalles y el paso a paso? ¡No te pierdas el vídeo!
Consejo: Recuerda manipular con mucho cuidado la sandía, porque se convertirá en tú vaso de cóctel.
Quizás el nombre de este famosísimo cóctel te recuerda a cierta leyenda urbana de miedo, sin embargo, el verdadero origen de su nombre es incierto, aunque existen muchísimas leyendas a su alrededor. Pero si su nombre encierra misterio, imagínate su origen. La hipótesis más repetida propone a Fernand Petiot como su creador, durante el año 1920 en Harry´s New York Bar de París.Este trago es fascinante, incluso su receta, que se reconoce como un trago fácil, cuando en realidad tiene sus truquillos. Por este motivo, aquí te traemos esos secretos (revelados por químicos y mixólogos), para que prepares un súper Bloody Mary sin complicaciones. Pero ante todo, toma nota de los ingredientes de..., ¡uno de los cócteles con vodka clásicos, más famosos del mundo!Ingredientes:30 ml de vodka60 ml de zumo de tomate10 ml de zumo limón5 gotas de salsa tabasco1 pizca de sal1 pizca de pimienta1 rama de apio3 cubos de hieloPreparación:Sin más, los tips esenciales para preparar un Bloody Mary de película son muy fáciles de seguir:Una adecuada manipulación y frescura en los ingredientes. Para que este trago alcance su máximo esplendor y explote en tu paladar, la clave está en 2 cosas. La primera, prepararlo correctamente. La segunda, escoger ingredientes frescos y con muy buena calidad (no necesitan ser costosos necesariamente). Esto influye decisivamente en el resto de los puntos.¡Prepáralo al momento y sírvelo ya! Sí, para asegurar el éxito de esta bebida debes saber que es químicamente inestable y se deteriora con rapidez. Así que…, ¡la inmediatez cuenta!¡Ponle mucho hielo! Este ingrediente es indispensable para reducir las reacciones químicas que producen el jugo de tomate (la acidez) y otros ingredientes que degradan el sabor.¡La coctelera ante todo! Prefiere la coctelera, antes que cualquier otro método de mezcla. Recuerda, en este punto el secreto es Agitado, no mezclado.Ahora para el paso a paso de este increíble cóctel, solo necesitas pasarte por la receta de Bloody Mary. ¡Facilísimo!Este cóctel entra en la categoría de frutas porque el tomate es una fruta.
¡Un cóctel apasionado! Definitivamente, el vodka sabe genial con frutas pero si hablamos de maracuyá o parchita, la cosa adquiere otra dimensión. La fruta de la pasión se caracteriza por su perfumado aroma y sabor, tan acentuados que resultan memorables para los sentidos. Estas características en el vodka le proporcionan un buqué cítrico-dulce intenso y memorable. ¿Crees que puedes escapar ante el encanto tropical de este cóctel? Sin duda alguna, esta receta será tú favorita entre los cócteles con vodka y maracuyá.Ingredientes:300 mililitros de Vodka4 unidades de maracuyá2 unidades de Limón150 gramos de Azúcar morenoHielo1 cucharada postre de Pulpa de maracuyá1 rodaja de LimónPreparación:Antes de comenzar a preparar el coctel, refresca unos vasos por unos minutos en el congelador. Además, prepara los zumos de maracuyá y limón por separado y reserva para utilizar de inmediato (recuerda colar las semillas).¡Llegó el momento de agitar la coctelera!Vierte el zumo de maracuyá reservado y agrega el vodka.Agita durante unos minutos. Luego, incorpora el azúcar y el zumo de limón.Agita de nuevo la mezcla, vigorosamente, por un par de minutos más.Sirve el cóctel de vodka con maracuyá en los vasos reservados y cierra con broche de oro añadiendo a la bebida 1 cdta de pulpa de maracuyá y una rodaja de limón, así la presentación será magnifica. ¿Alguna duda? Te invito a revisar los pormenores de esta receta de cóctel de vodka con maracuyá y el paso a paso.
Consejo: Si no posees coctelera puedes utilizar la licuadora.
Este cóctel es enigmático, sobrio, exquisito, refrescante y cautivador, otro clásico de la mixología, un poco menos conocido pero muy apreciado entre expertos y aficionados a las preparaciones espirituosas. ¡Un clásico entre los cócteles con vodka y limón!Ingredientes:1 medida de vodka1 medida de ron claro1 medida de licor de melónLimonadaPreparación:Dentro de una coctelera coloca: vodka, licor de melón y hielo picado. Agita varias veces, vigorosamente. Luego, cuela la mezcla embriagante sobre una copa de cóctel con hielo y agrega la limonada fría. ¡Mmm!
Un ingrediente muy común en la coctelería es la granadina. Esta bebida tradicional del Oriente Medio destaca por su sabor suave y dulzón, además de por su aspecto rojizo/rosado intenso, muy atractivo en los tragos (también en postres, especialmente helados). La granadina quizás sea uno de los ingredientes dulces más famosos para combinar con vodka.A continuación, puedes revisar un gran clásico que involucra al vodka y la granadina, realmente la dupla perfecta. La apariencia cristalina del vodka permite una perfecta coloración al usar la granadina; además el sabor intenso del primero armoniza con la dulzura de la última. ¡Una dulzura embriagadora clásica!
El cóctel Cosmopolitan es un clásico moderno, cuyo origen resulta incierto, algo bastante recurrente al rastrear muchas recetas famosas. Algunos expertos dicen que nace entre las décadas de los 70 y 80, mientras que otros afirman que esta receta nace mucho tiempo más atrás, en los años 30. Sin embargo, lo único certero es que esta bebida se popularizó a finales de los 90 gracias a la serie Sex and the city”.Degustar un cóctel Cosmo simboliza glamour, alto estanding y cierto halo erótico. Su sabor frutal armonioso, más bien agridulce y su apariencia roja brillante (algunas veces rosa fuerte), le dan una presencia sensual y elegante. Por este motivo, entre los cócteles con vodka y granadina, definitivamente, este clásico se impone. Además, puedes encontrar algunas variantes de este trago muy creativas y exquisitas, donde se sustituye la granadina por otras frutas, como sucede con el melocotón Cosmopolitan o el Cosmocello. Simplemente…, ¡un cóctel afrodisíaco!Ingredientes:100 g de granadina (o jugo de arándano)5 cucharadas soperas de triple sec7 cucharadas soperas de vodka1 limón6 cubos de hieloPreparación:Coloca dentro de una coctelera el vodka, los hielos y agita. Ahora, añade el licor de naranja (triple sec o cointreau), junto al zumo de limón y agita de nuevo. Finalmente, incorpora la granadina y mezcla muy bien. Sirve en una copa grande. Te invito a revisar los pormenores de esta receta de cosmopolitan.
En la mixología, resulta común combinar sabores dulces con licores fuertes, es decir, con bebidas con fuerte graduación alcohólica. Esta combinación es muy utilizada en cócteles clásicos que comparten estas características, así se logran tragos dulces y más agradables, pues se suaviza o armoniza la intensidad del licor fuerte. Además, también sirve para acompañar el sabor de cualquier fruta. Generalmente, estos endulzantes suelen ser algún almíbar o jarabe simple.
Este cóctel debe su nombre a dos características propias de la receta: al color rojizo que le proporciona la granadina (en este caso Curaçao Rojo), que se asemeja al amanecer y moscovita porque el vodka es el ingrediente principal.El amanecer moscovita, entre los tragos con vodka dulce, resulta un cóctel de sabor bastante intenso, ideal para noches frías. Si deseas lograr la mejor recreación de esta bebida, prefiere el vodka Moskovskaya para que resulte más auténtico; sin embargo el Stoli o cualquier vodka finlandés u holandés de calidad, también darán la talla.Ingredientes:2 medidas de vodka1/3 medida de menta blanca1/4 medida de curaçao rojoPreparación:Vierte dentro de una copa de cóctel el curaçao rojo, el hielo, la menta y el vodka. Remueve muy bien con la cuchara mezcladora de bar todos los ingredientes. Por último, decora con una guinda, hojas de menta y sirve. ¡Salud!
Consejo: Recuerda que puedes mezclar los ingredientes en la coctelera, en la licuadora o en el propio vaso de cóctel.
Este trago resulta encantador, perfecto para grandes celebraciones o reuniones muy especiales. Definitivamente el licor de creme de violette, combinado con el vodka, le otorga al trago un interesante color violeta y magnífico sabor dulzón. Este cóctel se puede calificar entre las mezclas de vodka blanco como uno de los tragos con apariencia más glamurosa y misteriosa que existen.Ingredientes:20 gr vodka10 gr zumo de limón20 gr licor Creme de Violette7 gr jarabe simplePreparación:Utiliza un vaso grande (también sirve una coctelera o licuadora) para vaciar el vodka, el zumo de limón y el licor creme de violette. Mezcla todo por un par de minutos, luego sirve en una copa llena de hielo. Finalmente, puedes decorar el trago con una rodaja de limón.Si te ha quedado alguna duda, te invito a revisar la receta de Black Orchid, con toda la información detallada y fotos del paso a paso.
Consejo: Para mezclar bebidas en vasos de cóctel o copas, preferiblemente utiliza la cuchara mezcladora de bar.
Si te agobia el calor y deseas embriagarte entre notas cítricas, hierbas aromáticas y un sabor intenso... ¡este trago con vodka es para ti! Entre los cócteles con vodka y limón, esta receta resulta ideal para las altas temperaturas, gracias a su sabor refrescante, envolvente e intenso. Además, ¡es perfecta para compartir!Ingredientes:4 limones medianos1 manojo de hierbabuena fresca8 tazas de agua fría3 tazas de azúcar moreno (540 gramos)16 onzas de vodka2 tazas de hieloPara servirHieloHojas de mentaRodajas de limón¡Hora de sorprender a todos con tus habilidades de barman! Inicia esta receta de vodka con limón preparando una mezcla semejante a un frappé; para esto tritura el vodka, el azúcar y el hielo en la licuadora o coctelera. Paso seguido, agrega los limones cortados en cascos, tritura de nuevo. Cuela la mezcla y finalmente sirve.Si te ha quedado alguna duda, te invito a revisar la receta de limón y menta, para que la prepares entre amigos.
Si llevas tiempo dándole vueltas a la idea de cómo preparar cócteles con vodka fáciles y baratos, tengo lo que buscas: un cóctel de vodka y tequila. Esta original bebida espirituosa sorprenderá a todos por su original presentación y embriagante gusto. Otra magnífica alternativa donde las frutas se convierten en el envase de la bebida… ¿Existe algo más original y delicioso?Ingredientes:Cóctel Ferran AdriàUn limónun pomelo o naranja1/2 vaso de tequila1/2 vaso de vodkasal cristalizadaazúcar.Antes de comenzar a preparar esta receta de vodka con frutas, pela el limón y el pomelo. Retira la cáscara de ambas frutas y también separa los gajos, reserva todo por separado. Macera los gajos de cada fruta aparte, por un lado del limón (sumergiéndolos en medio vaso de tequila) y por otro lado del pomelo (sumergiéndolos en medio vaso de vodka). Espera durante 2 horas antes de escurrirlos y congelarlos.Finalmente, sirve dos gajos refrigerados en una cuchara, uno de cada fruta. Al gajo de limón, agrégale una pizca de sal y al gajo de pomelo, salpícalo de azúcar.
Consejo: Las cáscara reservadas te sirven para decorar.
La Caipiroska o Caiprivodka se puede definir como la versión rusa de la caipirinha tradicional brasilera. ¿Cuál es la diferencia? Que se reemplaza el ingrediente estrella, la cachaça, por… ¡el vodka! Este cóctel exótico, cautiva por su aromático olor y sus notas cítricas. Si deseas aventurarte en su sabor, también pruébate todas sus variantes: caipiroska de fresa, de maracuyá, de kiwi, entre otros sabores. Sorprende a todos con las embriagantes notas aromáticas de esta bebida y disfruta de lo fácil que resulta prepararla en casa; uno de los cócteles con vodka clásicos de la coctelería internacional más exóticos y refrescantes.Ingredientes:50 mililitros de vodka25 gramos de azúcar½ limaHielo (cubitos o picado)¡Todo listo para elaborar nuestra receta de caipiroska! Primero, utiliza un vaso corto (preferiblemente el usual para este tipo de cócteles. Agrega el azúcar y la lima rebanada en trozos. Luego, tritura ambos ingredientes con un mortero de madera, hasta que la lima suelte su jugo y se incorpore al azúcar, todo dentro del mismo vaso. Seguidamente, agrega al vaso varios hielos (enteros o picados) y el vodka. Utiliza una cuchara (en espiral) para subir las limas. ¿El toque final? Añade más hielo, hasta cubrir el borde. ¿Tienes alguna pregunta adicional? Pues te invito a revisar la receta original de Caipiroska.
El destornillador es uno de los cócteles con vodka y naranja más conocidos en todo el mundo, por su simplicidad y embriagante sabor. Para preparar este emblemático cóctel solo necesitas vodka y zumo de naranja (también puedes usar ron blanco)… ¡muy simple!Su origen, como sucede con muchas otras bebidas, resulta difícil de rastrear, pues se tejen muchas historias a su alrededor. Sin embargo, existe una leyenda bastante divulgada, según la cual se dice que, durante la Segunda Guerra Mundial, los soldados estadounidenses bebían vodka con jugo de naranja para aguantar mejor los embates de la guerra. ¿Será este su origen?Ingredientes:½ botella de ron blanco o vodka1 litro de jugo de naranja1 paquete de cubos de hielo¡Hora de preparar el destonillador! Para esto sólo necesitas 2 pasos (verter y agitar) y 2 ingredientes (vodka y zumo de naranja)… ¡Demasiado fácil! Primero, vierte el vodka y el jugo de naranja en la coctelera o jarra. Mezcla enérgicamente por un par de minutos y… ¡listo! Recuerda, debes enfriar unos vasos altos en el congelador por máximo 10 minutos, antes de servir el cóctel. Para el paso final, añade hielo a los vasos, vierte el cóctel y adorna con rodajas de naranja o limón.Si te encantó este trago tanto como a mí, te invito a revisar la Receta cóctel destornillador.
Consejo: Para esta receta, utiliza una coctelera o una jarra para mezclar.
El mundo de la coctelería (mixología) es apasionante, cada ingrediente posee su función, como una formula química. Los refrescos, las sodas y las gaseosas no son la excepción. Este tipo de bebidas (cola, sprite, entre otros) poseen características organolépticas, las cuales sirven para potenciar y resaltar las cualidades de una mezcla. En el caso del refresco sprite, el gas otorga a los tragos cierto grado de acidez, además de un sabor y aroma intensos (ambos potentes y frescos). Por otra parte, la lima que contiene este refresco reduce el dulzor del trago; una característica perfecta para equilibrar tragos muy dulces.Para que saques el mejor provecho a tus tragos con vodka y refresco, aquí te dejo dejo 5 tips:Las bebidas gaseosas se añaden siempre al final y directo en el vaso (o copa). Si agitas al principio, el trago perderá las burbujas y las cualidades que estas le proporcionan.Remueve el cóctel con una cuchara mezcladora, en vez de agitarlo en la coctelera o licuadora, si agregas un refresco gaseoso.La cantidad de refresco no debe superar el 40% del cóctel.Los ingredientes que añadas deben depender del tipo de refresco. Refrescos claros, como el refresco de limón (sea gaseoso o tónico), pueden mezclarse con ingredientes densos, como el helado. Refrescos oscuros (cola, naranja y otros) combinan con zumos de frutas (frambuesas, moras).Emplea solo 5 ingredientes en tu cóctel, incluyendo la bebida refrescante.
Este cóctel con vodka, aromático, irresistible y con un toque tropical, puede resultar perfecto para cualquier ocasión especial, sobre todo con el toque que le brinda la gaseosa Sprite. Sí, esta combinación potencia la frescura de nuestra Caipiroska de fresa, intensifica su sabor, acentúa sus notas cítricas y equilibra su dulzura.Ten por seguro que luego de que prepares esta versión del Caipiroska, desearás probar todas sus versiones: con maracuyá, kiwi y algunas más; eso sí, ¡siempre con Sprite! Sin duda alguna, será tu favorito entre los cócteles con vodka fáciles y baratos.Ingredientes:5 Fresas½ Lima2 cucharadas soperas de Azúcar moreno5 mililitros de Vodka1 lata de SpriteHielo picadoInicia esta receta cortando la lima en pedazos, luego incorpóralos a un vaso de coctel junto al azúcar. Machaca los ingredientes con un mortero, hasta extraer el zumo de ambos. Ahora, añade las fresas a la mezcla triturada, vuelve a machacar. Luego, agrega abundante hielo picado, hasta casi llenar el vaso. Finalmente, vierte el vodka y la Sprite (también sirve soda) en la mezcla. Recuerda que las cantidades son orientativas, puedes acomodarlas a tu gusto.Si te cautivo este trago, te invito a descubrir todos los detalles aquí, en Receta caipiroska de fresa.
Consejo: Utiliza bebidas con cola cuando desees contrarrestar la acidez de los tragos.
El vodka negro fue creado por Mark Dornan en el año 2003. Su única diferencia con el vodka más conocido se ve en el color (originado la hierba birmana llamada catechun), mas no en el sabor. Esta peculiar presentación del vodka ha ganado mucha popularidad, sobre todo en la celebración de Halloween. También se utiliza como base de otros tragos con vodka, para otorgarle un toque diferente y mucha distinción.De todas formas, si deseas degustar cócteles de color negro, no necesariamente tienes que usar vodka negro. Existen muchos tragos negros hechos de mezclas con vodka blanco. ¡Sigue leyendo y lo verás!
¿Café o vodka? ¿Café y vodka juntos? ¡Sí! No cabe duda de que este es un trago muy refrescante y encantador, ideal para los amantes del vodka y los sibaritas. Y si pensabas que el nombre de este trago posee alguna relación con Rusia, te sorprenderás (a mí me pasó), pues no es así. Su única relación con el país es el vodka que lo compone.Esta magnífica creación de la coctelería nació por la creatividad de un barman belga, en el año 1949. Desde entonces, se ha convertido en uno de esos cócteles famosos que disfrutamos hasta hoy en día.Por otro lado, ¿sabías que también existe el ruso blanco? Sí, el ruso blanco es un trago que contiene leche evaporada y su sabor es más suave en comparación con el ruso negro. Es otro trago inolvidable entre los cócteles con vodka clásicos. Ahora sí, ¡un black russian, por favor!Ingredientes:1 cubilete de vodka Smirnoff1 cubilete de licor de café Kalhua1 paquete de cubitos de hieloLa fórmula para esta bebida con vodka es súper sencilla. Al elaborar esta receta de cóctel, utiliza un vaso de tubo (aunque en el pasado se usaba vaso corto). Ahora, introduce varios hielos en el vaso. Vierte el vodka y agrega el licor de café. Si sientes el trago muy intenso, puedes agregar más licor de café. Por último, mezcla todo y ¡a brindar! Si deseas saber cada detalle de este cautivante cóctel, echa un vistazo aquí en Ruso negro.
El café acompañado de ciertos licores da como resultado una combinación muy refinada donde se mezclan exquisitos bouquets y un sofisticado sabor amargo, muy característico de este tipo de tragos. Son el producto de una química perfecta.Esta fórmula es tan exitosa que se repite con mucha frecuencia, dando lugar a recetas como café carajillo (café con Brandy), rocío de gallo (café cubano con aguardiente de caña o Ron), brûlé (café y brandy), café irlandés (whisky, nata, leche fresca o condensada), entre otros. Además, su color negro le proporciona un rasgo distintivo que recuerda a la elegancia y sofisticación. Sin duda, es una de las mezclas para vodka blanco más encantadoras que existen en la actualidad. En ocasiones, la única duda que nos queda es… ¿Será que estoy tomando un cóctel o un café con licor?En definitiva, el café como acompañante de licores resulta toda una experiencia gustativa. Por esa razón, quiero compartir el café con frutas y vodka, un ponche exquisito que se destaca en el mundo de los cócteles. ¡Salud!Ingredientes:225 gramos de frambuesas4 unidades de naranjas3 vasos de vodka pequeños2½ vasos de café fuerte pequeños2 botellas de vino blanco bien frío2 unidades de kiwisAntes que nada, lava las frutas. Luego, corta las frambuesas en rodajas y haz lo mismo con las naranjas, pelándolas con antelación. Coloca las frutas picadas dentro de un recipiente grande (resulta ideal una sopera).A partir de aquí, la receta del cóctel se vuelve… ¡súper rápida y fácil! Vierte el vodka y el café sobre las frutas (usa como referencia un vaso muy pequeño). Deja reposar 2 horas en la nevera. Una vez pasado el tiempo, agrega el vino blanco muy frío y ¡listo! Finalmente, decora con kiwis y sirve en copas largas.¡Este cóctel con vodka es implemente delicioso! ¿Más detalles? Sólo necesitas entrar en la receta de Café con frutas y vodka.
Si te ha gustado el artículo 17 tragos y cócteles con vodka fáciles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
