Receta de Carne a la mexicana.
La carne a la mexicana no es otra cosa que carne de res asada con chiles, cebolla y jitomate, una combinación de vegetales bastante usada en la cocina mexicana. No te puedes perder este platillo que te va a encantar por su sabor y practicidad. A continuación el paso a paso en RecetasGratis.net.
Para preparar la carne mexicana, corta la cebolla y el chile en rebanadas delgadas.
Corta el jitomate en cubitos y reserva.
Corta la carne en tiras medianas, sazona con sal y pimienta.
Calienta el aceite en una sartén a fuego medio y sofríe la cebolla y los chiles rebanados. Agrega el jitomate y la carne sin dejar de mover.
Una vez que la carne esté bien cocida, retira del fuego y disfruta mientras está caliente. Acompaña la carne a la mexicana con frijoles y tortillas de maíz. Y para el postre, un rico pay de guayaba.
Si te ha gustado la receta de Carne a la mexicana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
