Cinnamon rolls (rollos de canela).
Aunque parezca una.
receta clásica estadounidense.
, lo cierto es que los.
cinnamon rolls.
aparecieron por primera vez en el año 1920 en Suecia, donde hoy tienen su propio día de celebración, el 4 de octubre.
A lo largo del siglo XX, durante el periodo de guerras, fueron muchos los suecos que emigraron a Estados Unidos llevando la preciada receta de los bollitos consigo. Los americanos adaptaron la receta cambiando el cardamomo por la.
canela.
, aumentado el tamaño de los bollos y añadiendo un extra de frosting hasta conseguir los rollos de canela que hoy conocemos.
Hoy por hoy, los.
cinnamon rolls.
pueden verse en los escaparates de algunas panaderías y.
tiendas especializadas exclusivamente en estos bollos.
en las que se ofrecen toda clase de variedades dulces e incluso saladas.
Como veréis a continuación, hacer rollos de canela en casa no es tan difícil, tan solo se requiere un poco de tiempo y paciencia mientras esperamos a que la masa fermente, el resto es pan comido.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 30 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos (más los tiempos de fermentación de la masa).
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 12.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 250.
Ingredientes de los cinnamon rolls (rollos de canela).
Para la masa:
300 g de harina de trigo de todo uso.
40 g de azúcar.
7 g de levadura seca de panadero.
150 ml de leche.
1 huevo.
40 g de mantequilla a temperatura ambiente.
Para el relleno:
60 g de mantequilla a temperatura ambiente.
50 g de azúcar moreno.
1 cucharada de canela en polvo.
Para el.
frosting.
de crema de queso:
150 g de queso crema.
30 g de azúcar glas.
1 cucharadita de vainilla en pasta.
 Cómo hacer cinnamon rolls (rollos de canela).
Para.
la masa.
, mezclamos en el bol de la batidora 300 g de harina de todo uso tamizada con 40 g de azúcar. Si no tenemos un robot con el que amasar, podemos hacer la mezcla en un bol y amasarla a mano.
 Añadimos al bol 7 g de levadura seca de panadero.
 Vertemos en el bol 150 ml de leche a temperatura ambiente y mezclamos los ingredientes ligeramente para empezar a formar la masa.
 Añadimos a la masa 1 huevo a temperatura ambiente y amasamos para que se integren todos los ingredientes.
 Añadimos, poco a poco en tandas, 40 g de mantequilla a temperatura ambiente y trabajamos la masa con el gancho del robot mezclador a velocidad media, durante 10 minutos.
 Llevamos la masa a un bol untado con aceite, la tapamos y la dejamos reposar para una primera fermentación en un lugar cálido durante 2 horas aproximadamente o hasta que doble su volumen.
 Mientras fermenta la masa preparamos.
el relleno.
. Para ello mezclamos 60 g de mantequilla a temperatura ambiente con 50 g de azúcar moreno y 1 cucharada de canela en polvo. Una vez hecho, lo reservamos en un lugar fresco, pero no en la nevera.
 Preparamos también el.
frosting.
de queso.
mezclando 150 g de queso crema con 30 g de azúcar glas tamizado y 1 cucharadita de vainilla en pasta. Reservamos el.
frosting.
en la nevera.
 Tras la fermentación, desgasificamos la masa y la estiramos en forma de rectángulo sobre una superficie enharinada. A continuación, untamos el relleno de mantequilla y canela sobre toda la superficie de la masa.
 Enrollamos la masa rellena y la cortamos en 12 porciones con la ayuda de un trozo de hilo de cocina.
 Llevamos las porciones a una fuente redonda cubierta con papel de horno y colocamos en ella las rollos dejando algo de hueco entre ellos. Después, los cubrimos con un trapo y dejamos reposar la masa de nuevo para que fermente por segunda vez durante 30 o 40 minutos.
 Precalentamos el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo, y horneamos los.
cinnamon rolls.
durante 30 minutos.
 Esperamos al menos 1 hora hasta que los rollitos estén fríos y entonces los cubrimos con el.
frosting.
que habíamos reservado en la nevera. Tras esto, ya los tendríamos listos.
 Los.
cinnamon rolls.
están deliciosos recién hechos, pero si sobran, quedan perfectos si los calentamos unos segundos en el microondas.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la harina y el azúcar para la masa.
Añadimos la levadura.
Vertemos la leche.
Añadimos el huevo.
Añadimos la mantequilla y amasamos 10 minutos.
Dejamos reposar la masa 2 horas.
Preparamos el relleno de los bollos mezclando los ingredientes de este.
Preparamos el.
frosting.
mezclando los ingredientes de este.
Desgasificamos la masa ya fermentada, la estiramos y la untamos con el relleno.
Enrollamos la masa y formamos las porciones con forma de rollo.
Dejamos que fermenten los rollos.
Los horneamos 30 minutos a 200 ºC.
Los dejamos enfriar y los cubrimos con el.
frosting.
Servimos los.
cinnamon rolls.
recién hechos o recalentados en el microondas.
