Receta de Torta negra galesa.
Esta delicia de la pastelería es un clásico de la Patagonia Argentina, es por ello que también se le denomina torta patagónica o pastel galés. Por el siglo XIX, los galeses llegaron al sur argentino en busca de la paz que no conseguían en su país. El frío de la zona y la escasez de alimentos, representaban un desafío constante para estos inmigrantes. Por ello, esta torta surge como la solución perfecta, ya que aportaba un alto valor calórico. Además, tenía una gran perdurabilidad, ya que mantenía algunos sabores de su tierra natal. También debes saber que la torta negra trae consigo una tradición en los matrimonios de la zona y, actualmente, se sigue practicando. La base de las tortas de boda están hechas con esta receta y durante los primeros 12 meses, es común que la pareja consuma una porción en honor a su unión y como símbolo de la superación de las dificultades que puedan atravesar juntos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torta negra galesa tradicional. No te pierdas la receta de esta torta húmeda, exquisita y llena de sabor. ¡A cocinar!
Esta receta de torta negra galesa incluye varios ingredientes y pasos, es por eso que te recomendamos que la hagas con paciencia y disfrutando del proceso. Para empezar con la elaboración, primero retira los huevos de la heladera para que estén a temperatura ambiente.
Remoja las pasas con el cognac y resérvalas. Al final de la receta encontrarás opciones para reemplazar los ingredientes y añadir los que más te gusten o tengas disponibles.
Truco: utiliza un recipiente de vidrio o cerámica para remojar las pasas.
En una olla pequeña, calienta a fuego máximo el azúcar para hacer la salsa de caramelo. Cuando esté ligeramente dorado el azúcar, como ves en la imagen, añade medio vaso de agua hirviendo.
Remueve para que se disuelva el azúcar y el agua, aún calientes. Logra una salsa de caramelo y resérvala.
En un recipiente mezcla los ingredientes secos reservando 1 cucharada de harina. Estos ingredientes son: la harina, el cacao, el jengibre, la canela, la nuez moscada, el bicarbonato de sodio, el polvo de hornear y la pizca de sal.
Pica los frutos secos teniendo en cuenta que, si los tuestas primero, tendrán un sabor más intenso.
Mezcla los frutos secos que has picado con la cucharada de harina que habías separado previamente y resérvalos.
En otro recipiente, mezcla la manteca fría con el azúcar y la ralladura de limón. Reserva.
Por otro lado, exprime el limón y mezcla 1 cucharadita con la leche tibia. Luego, tápala y resérvala para formar una leche agria. A continuación, enciende el horno a 160 ºC.
Prepara el molde donde vas a cocinar tu torta. Para ello, engrásalo y cúbrelo con harina mezclada con cacao. De esta manera, no quedará blanca la torta al desmoldarla. En este caso, hemos utilizado un molde de 22 centímetros de diámetro.
Truco: adapta las cantidades al molde que utilices.
Ahora es momento de empezar a unir los ingredientes para hacer tu torta galesa, la receta original. Para ello, crema la manteca con el azúcar para que esta última se disuelva, con cuidado de no cortar la manteca. Luego, añade los dos huevos uno a uno, rompiéndolos previamente en un recipiente aparte para corroborar que estén en condiciones.
Añade las pasas que habías remojado en cognac, incluyendo el líquido sobrante.
Incorpora ahora los ingredientes secos: la leche agria, el jugo de limón y la salsa de caramelo, alternándolos entre sí y ayudándote con un batidor de mano para que no se formen grumos.
Por último, agrega los frutos secos que habías picado y mezclado con la harina. Intégralos.
Vuelca la preparación en el molde que habías preparado y cocina tu torta en el horno precalentado por 1 hora hasta que, al pincharla, no salgan restos de la preparación.
Una vez tibia, desmóldala y disfrútala con tu infusión preferida. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Torta negra galesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas y recetas de chubut.
Más consejos para hacer la original torta galesa.
Al ser una receta tradicional, compartida de generación en generación, cada familia tiene su propia receta original o con su toque personal. Por ello, en esta sección queremos compartirte algunas variaciones distribuidas a lo largo de los años:Puedes reemplazar la mitad de las pasas de uva por 100 gramos de cascaritas de naranja abrillantada y otras frutas, como higos, cerezas, zapallo. Además, puedes combinar las pasas negras con rubias.En cuanto al azúcar de la torta, puedes reemplazarlo por azúcar negro, este aportará aún más humedad a la preparación. También puedes agregar 1 cucharada sopera de miel con el mismo fin.Los condimentos utilizados son muy similares a la mezcla de especias para tortas, como la de calabaza o zanahoria. Si tienes esta mezcla, puedes utilizarla perfectamente, así como agregar a los indicados el clavo de olor.Recomendamos que cocines la torta en un recipiente con agua en la rejilla inferior del horno. Luego, retírala los últimos 15 minutos de cocción para que se acabe de dorar. Este paso le aportará una humedad única.
