Purple Sky.
El Purple Sky nació en el Harry's New York Bar de París a manos de Harry MacElhone, un conocido barman que con sus cócteles ya había hecho disfrutar a los paladares de cientos de neoyorkinos desde el bar del Hotel Plaza. Este local abrió sus puertas en 1911 y vio nacer muchos cócteles emblemáticos. En 1958, al fallecer Harry, su hijo Andy tomó las riendas y quiso dar un nuevo giro al negocio y ampliar la carta introduciendo combinados con sabores más novedosos y sorprendentes. Así nació el Purple Sky, seduciendo al gran público por su.
peculiar color y sus sabores afrutados.
.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 7 minutos.
Tiempo total.
: 7 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de coctelería.
: francesa.
Calorías.
: 276 kcal por copa.
Ingredientes del Purple Sky para 1 persona.
20 ml de ron blanco.
15 ml de ron de coco.
30 ml de curaçao azul.
2 cucharadas de granadina.
20 ml de zumo de naranja.
15 ml de zumo de piña.
Rodaja de naranja o piña.
Hielos.
 Cómo hacer el Purple Sky.
Echamos en la coctelera el ron blanco; este cóctel es bastante simple aunque depende mucho de la calidad de los ingredientes. Utilizaremos un vaso tipo Highball para realizarlo, es un tipo de vaso muy usado en restauración y coctelería para servir cócteles y otras bebidas que son tragos largos, es decir, que van a ser bebidos lentamente.
 A continuación, echamos el ton blanco y el ron de coco o algún licor aromatizado de coco.
 Añadimos el curaçao azul, que le da el color más característico y vistoso. Este es un licor dulce y ligeramente amargo de color azul vibrante que originalmente era creado de la cáscara deshidratada de naranja en la isla de Curazao, en el Caribe. Frecuentemente se emplea para dar el tono azul de los cielos tropicales a diferentes tipos de cócteles.
 Un toque de granadina para conseguir nuestro color púrpura, es una bebida que se elabora con azúcar y granadas que no contiene alcohol.
 Por último agregamos los zumos de naranja y de piña respectivamente.
 Agitamos la coctelera hasta que queden bien mezclados los ingredientes y servimos en el vaso con hielo.
 Finalmente decoraremos con un trozo de piña o naranja. También puedes añadir frutas deshidratadas...
et voilà!
 Resumen fácil de preparación.
Echamos en una coctelera el hielo.
Añadimos el ron blanco, ron de coco, curaçao azul, granadina y finalmente los zumos de naranja y piña.
Agitamos enérgicamente unos segundos y servimos la mezcla en el vaso con hielos.
Decoramos el cóctel con rodaja de naranja o piña.
