Receta de Ensalada de pasta con atún y queso.
Si buscas una receta fácil y económica..., ¡aquí la tienes! Esta pasta con atún y queso es una de la recetas más fáciles y apetitosas que conozco. Incluso si estás comenzando a cocinar, es excelente opción. ¡A nadie deja mal!RecetasGratis te acompaña en tu búsqueda de recetas divinas y sin complicaciones, por eso hoy te trae esta ensalada de pasta con atún y queso, perfecta para cualquier época del año.
¡A preparar la ensalada de pasta con atún! Para empezar, hierve la pasta en un cazo hasta que obtengas la textura de tú preferencia. Para esta receta puedes utilizar el tipo de pasta que más te guste, así, puedes elaborar una ensalada de fideos con atún, o una ensalada de macarrones con queso..., ¡a tu gusto!
Truco: Agrega sal al gusto.
Cuando la pasta corta esté lista, retira el cazo del fuego, cuela y reserva para seguir descubriendo cómo hacer una ensalada de pasta con atún y mayonesa.
Truco: Si dejas correr agua fría del grifo sobre la pasta paras la cocción de la misma.
Ordena los ingredientes. Lava los vegetales, pica en cuadritos y reserva. Pica muy pequeño el perejil, puesto que para algunas personas es desagradable encontrar trozos grandes en la ensalada de pasta y atún.
Truco: Ralla y pica la zanahoria, así tendrá una textura más apetecible y se integrará mejor con el resto de los ingredientes.
Abre las lata de atún y maíz, pica el queso en cuadritos y reserva todos estos ingredientes.
En un recipiente, mezcla el atún, la pimienta blanca y la mayonesa. Si deseas puedes colocar más mayonesa o pimienta, según tu gusto.
Utiliza un bol y remueve todos los ingredientes hasta que se integren. Hazlo con cuidado para no maltratar la pasta y preparar una ensalada con atún y mayonesa perfecta.
Existen recetas fáciles y económicas..., ¡y esta! En apenas unos minutos tienes un almuerzo ligero y delicioso, ideal para los días en los que estás de ánimo bajo, un domingo aburrido o un día ajetreado. ¿Qué te parece esta ensalada de pasta con atún, queso y mayonesa? ¿La harías en casa? Sí te animas, comparte tus comentarios y una foto de tu creación.Y si quieres conocer otras opciones para elaborar ensaladas de pasta variadas, no te pierdas estas recetas:Ensalada de pasta con mayonesa y piñaEnsalada de pasta con pollo y lechuga.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pasta con atún y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
