Receta de Pechuga rellena empapelada.
Aquí tienes una estupenda receta de pechuga de pollo empapelada, si la que te explicamos a continuación no te gusta siguela. Esta receta tradicional de México es una auténtica delicatesen de la cocina, además muy espectacular ya que al ponerla en papel de aluminio el resultado en el plato es muy bonito.
Para empezar las pechugas de pollo empapeladas en aluminio debes salpimentamos las pechugas.
En papel aluminio ponemos la pechuga y colocamos las verduras que se escojieron, salpimentamos. y colocamos 1 cucharada de aceite de olivo.
Cubrimos el pollo con una hoja de acelga.
Sellamos el papel aluminio y colocamos en un comal caliente, dejando que se cosa la pechuga, dando vueltas de vez en cuando, esto tarda aproximadamente 10 minutos.
Servimos la pechuga de pollo con una ensalada frijoles arroz... lo que se te antoje :3 Es muy llenadora! y sabrosa.
Si te ha gustado la receta de Pechuga rellena empapelada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
