Receta de Crema de palmitos.
¡Atrévete con un entrante diferente preparando esta crema de palmitos ultra fácil de elaborar y súper rica de sabor! Sigue el paso a paso que te proponemos en RecetasGratis y aya nos contarás en los comentarios que te ha parecido la receta.
La cebolla se corta en brunoise y se sofríe en la mantequilla hasta que empiece a dorarse.
Se licuan los palmitos escurridos en una batidora eléctrica junto con la cebolla frita.
Se agrega luego el caldo de pollo y la leche, y se deja hervir por 3 minutos aproximadamente.
Se agrega la crema de leche batida y se deja hervir otros 3 minutos.
Se salpimienta la crema de palmitos al gusto, y se sirve con algunas hierbas aromáticas y/o trozos de palmitos cortados por encima. ¡Buen provecho!No te pierdas este ceviche de palmitos con aguacate para servir también como entrante de tus comidas.
Si te ha gustado la receta de Crema de palmitos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
