Receta de Pavo a la mexicana.
En esta receta aprenderás a preparar un guiso de pavo al estilo mexicano, con verduras y mucho sabor. ¡Toma nota de los ingredientes y ponte manos a la obra!
Hacemos un sofrito en aceite de oliva con el ajo, el cebollín, puerro, cebolla morada, pimiento amarillo y anaranjado y cebolla perla, todo bien picadito.
Cuando esté casi listo, añadimos los trozos de pavo y, luego, 2 tazas de agua. Dejamos cocinar a fuego lento. Pelamos los garbanzos (si son naturales mejor) y los reservamos un momento.
Cuando el pavo esté a medio cocer, adicionamos los garbanzos, un poco de pasta de tomate sazonada, removemos y dejamos cocer. Si lo prefieres, puedes utilizar frijoles en lugar de garbanzos, el resultado será igual de bueno.
Dejamos que los garbanzos espeses y el pavo se cocine bien. Finalmente, incorporamos un cubo de caldo de gallina y dejamos que se disuelva en el guiso.
Una vez todos los ingredientes estén bien ligados y el pavo hecho, ya podemos servirlo acompañado de arroz blanco.
Si te ha gustado la receta de Pavo a la mexicana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pavo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
