Receta de Yogurt de Soya.
Esta receta te va a mostrar la forma de hacer un yogurt de soja en casa, paso a paso, ya verás que fácil que es. El yogurt de soya tiene muchas propiedades y para las personas que son alérgicas a la lactosa es ideal.
En una fuente de vidrio o loza, jamás en acero o hierro, mezclar la leche de soya, pasar el cuajo por un colador suavemente.
Unir los dos ingredientes con cuchara de madera y mezclar hasta que quede como una crema, agregar el azúcar o endulzante, frutas de la estación o frutas secas.
Queda exquisito este yogurt de soja, yo lo experimenté hasta que quedó listo y le he dado la receta a muchas personas, ojalá que la hagan, es muy nutritivo, tiene la virtud que no hace engordar, y es totalmente NATURAL.
Si te ha gustado la receta de Yogurt de Soya, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Yogures.
