Receta de Galletas de avena sin gluten y sin lactosa.
Las galletas son de los postres más populares entre todos ya que son dulces, crujientes y las ahí en una infinidad de sabores. Además la mayoría de las veces llevan algún ingrediente que las hace aún más consistentes y de mejor sabor, sin embargo, preparadas con las recetas originales no son propicias para quienes padecen intolerancia al gluten o intolerancia a la lactosa, así que en esta ocasión y pensando en todos aquellos que se han abstenido de probar algún postre de galleta por padecer alguno de estos trastornos, en RecetasGratis hemos decidido traerte una deliciosa receta de galletas de avena sin gluten y sin lactosa, las cuales son muy prácticas de preparar y tienen un sabor muy especial, crujiente y delicioso.Te invitamos a que sigas con nosotros y descubras cómo hacer galletas de avena sin gluten ni lactosa porque, además de ser saludables por su alto contenido en fibras son perfectas para quienes padecen este tipo de intolerancias alimentarias.
Comenzaremos reuniendo todos los ingredientes que necesitaremos para elaborar estas deliciosas galletas de avena sin gluten y sin lactosa.
Para empezar colocamos el azúcar y la margarina en un tazón profundo y con ayuda de una batidora comenzamos a acremar.
Una vez suave nuestra mezcla añadimos los huevos, la canela en polvo y el extracto de vainilla, y nuevamente integramos estos ingredientes con ayuda de la batidora.
Por otro lado, mezclamos la harina de arroz junto con la fécula de maíz y a esta mezcla añadimos la mezcla anterior de margarina, azúcar, huevo, canela y vainilla. Entonces mezclamos perfectamente todos los ingredientes de las galletas de avena sin lactosa ni gluten hasta obtener una pasta homogénea.
Por ultimo, añadimos las hojuelas de avena sin gluten a nuestra masa de galletas sin gluten y las integramos bien con ayuda de unas varillas.
Vamos tomando un poco de la masa para formar galletas de aproximadamente 5 cm de diámetro, y las vamos colocando en una charola para hornear previamente engrasada. Horneamos las galletas de avena sin gluten por 16 minutos a 180° C.
Pasado este tiempo, retiramos la charola con las galletas de avena sin gluten y sin lactosa del horno, dejamos que se enfríen completamente ¡y listo!
Si te ha gustado la receta de Galletas de avena sin gluten y sin lactosa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
