Pollo asado al horno con patatas.
El pollo asado, ya sea entero como el clásico.
pollo a l'ast.
o troceado como el que vamos a preparar a continuación, es uno de esos platos con los que, con un mínimo esfuerzo se obtienen excelentes resultados: el interior jugoso y la piel crujiente. Una delicia.
El éxito de esta receta es.
lograr que el pollo no se seque.
y para ello, comenzaremos hidratando con un poco de vino el asado y le daremos la vuelta a las piezas de pollo a mitad de cocción. Con este proceso, también lograremos que.
la piel quede crujiente.
dejando la carne jugosa.
En lugar de cocinarlo entero, asaremos el pollo por piezas. Las más jugosas son las piezas con hueso y por eso hemos elegido para esta receta.
muslos, contramuslos y jamoncitos.
. La elección de una buena carne hará que este asado mejore, así que, si podéis optar por pollo de carne amarilla, criado en libertad y alimentado con maíz, mucho mejor.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 45 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 1053.
Ingredientes del pollo asado al horno con patatas para 4 personas.
4 patatas medianas.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
Sal.
Pimienta negra molida.
Media cebolla.
6 dientes de ajo.
1,2 kg de pollo aproximadamente (en nuestro caso, 4 muslos y 4 contramuslos).
200 ml de vino blanco.
1 rama de romero.
 Cómo hacer pollo asado al horno con patatas.
Empezaremos con la base de este plato. Para ello pelamos y lavamos 4 patatas medianas. A continuación, las cortamos en rodajas de 1 cm de grosor aproximadamente.
 Preparamos una bandeja de horno y la untamos con un poco de aceite de oliva virgen extra, unos 30 ml. Ponemos las patatas, las salpimentamos y repartimos sobre ellas media cebolla cortada en juliana y 6 dientes de ajo a los que habremos hecho un corte por la mitad.
 Salpimentamos el pollo. En nuestro caso, hemos elegido 4 muslos de pollo y 4 contramuslos.
 Ponemos las piezas de pollo encima de la cama de patatas con cebolla y ajo. Vertemos sobre el pollo 200 ml de vino blanco y para aromatizar el asado, añadimos una rama de.
romero.
.
 Llevamos la bandeja al horno precalentado a 200 ºC, con calor arriba y abajo, y horneamos durante 45 minutos. Pasado este tiempo, sacamos el pollo del horno y le damos la vuelta para que la piel quede tostada por todas partes. Podemos aprovechar para regar el pollo y las patatas con el jugo que desprende el asado.
 Devolvemos el pollo al horno y lo seguimos cocinando otros 45 minutos. Para saber si el pollo está bien hecho, la carne debe desprenderse de su hueso, mientras todavía está jugosa. Por otro lado, la patata se habrá confitado con los jugos y quedará blanda y perfectamente cocinada.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos, lavamos y cortamos en rodajas las patatas.
Las salpimentamos, las ponemos sobre una bandeja de horno engrasada y añadimos la cebolla y los ajos.
Salpimentamos las piezas de pollo.
Ponemos el pollo sobre la cama de patatas, vertemos el vino y añadimos el romero.
Asamos el pollo con las patatas 45 minutos a 200 ºC y giramos las piezas.
Devolvemos el pollo al horno para hornearlo otros 45 minutos y servimos.
