Té de hierbabuena para adelgazar.
La hierbabuena es una hierba aromática muy popular, conocida por su sabor mentolado muy utilizado en la cocina. Sin embargo, no todos conocen sus propiedades para ayudarnos a perder peso de una forma más fácil y rápida. No significa que la hierbabuena hará milagros, pero sí puede darnos un empujoncito junto a los demás hábitos saludables que adoptemos en nuestra vida diaria.Por eso, en RecetasGratis te traemos esta receta de té de hierbabuena para adelgazar. Asimismo, te contamos cómo tomarlo fácilmente desde casa para que aproveches todos sus beneficios para el tracto digestivo y el apetito. ¡Sigue leyendo y descubre cómo hacer té de hierbabuena!
Vierte el agua en una olla y añade las hojas de hierbabuena frescas. Pon a hervir el agua.
Truco: Si tienes bolsitas de té de hierbabuena, añádelas solo cuando el agua ya haya hervido.
Cuando comience a hervir, deja por 5 minutos en el fuego. Cuela el té de hierbabuena, déjalo reposar unos 5 minutos y sírvelo en una taza. Si gustas, añade la estevia para que esté más dulce.
Si te ha gustado la receta de Té de hierbabuena para adelgazar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Té.
Té de hierbabuena para adelgazar - Propiedades y cómo tomarlo.
Muchos de los tés son una buena opción para ayudarte a adelgazar, pues estas bebidas tienen la capacidad de reducir la ansiedad y los antojos que nos hacen comer en exceso o nos hacen consumir alimentos poco saludables. No obstante, el té de hierbabuena también cuenta con alguna de estas propiedades para perder peso: Mejora la digestión y relaja el tracto gastrointestinal, lo cual te ayudará a potenciar tu metabolismo. Su sabor mentolado ayuda a reducir el apetito y los antojos por consumir alimentos dulces. Te ayuda a incrementar las energías para que te sientas más despierto y listo para hacer tu rutina de ejercicios. Mejora la calidad del sueño gracias a sus efectos relajantes. Dormir bien es aspecto clave para mantener un peso saludable, ya que la falta de descanso puede generar desequilibrios hormonales que aumenten la sensación de hambre. Cómo se toma el té de hierbabuena para adelgazarEl mejor momento del día para tomar té de hierbabuena para adelgazar es en ayunas y antes de ir a dormir. Puedes tomarla por el tiempo que quieras, pues es un té natural que no tiene efectos secundarios. Sin embargo, debes prestar atención a las contraindicaciones del té de hierbabuena, pues no se recomienda consumirlo en el embarazo ni tampoco se recomienda para personas que sufren de acidez estomacal. Si quieres potenciar sus efectos y añadir otros ingredientes quemagrasa, puedes añadir jengibre, limón, manzanilla o canela. Descubre otras recetas de té para adelgazar, así como sus propiedades y usos, en RecetasGratis:Té de piña para adelgazarTé de perejil para adelgazarTé de manzanilla para adelgazarTé de jengibre para adelgazar rápido.
