Receta de Pastel de chocolate relleno.
En esta receta de pastel de chocolate relleno te enseñaremos como hacer un bizcocho de chocolate suave y esponjoso que podrás rellenar al gusto y además, podrás usar tu imaginación para decorarlo y así sorprender a todos. Sigue en RecetasGratis.net y ponte manos a la obra en la cocina para disfrutar de este delicioso postre con chocolate.
Para empezar a preparar este delicioso pastel lo primero que debes hacer es precalentar el horno a 180ºC. Para adelantar trabajo, aprovecha y engrasa con un poco de aceite o mantequilla 2 moldes redondos medianos, añade también harina a los moldes.
Para hacer la masa, empieza por mezclar el azúcar, con la harina, el cacao, el polvo de hornear, el bicarbonato y la sal. Tamiza estos ingredientes secos y forma el típico volcán con un hueco en el centro.
Entonces, añade en el agujero los huevos junto con la leche, el aceite y la vainilla. Mezcla todo esto batiendo con una batidora eléctrica durante unos dos minutos. Cuando se hayan integrado más o menos los ingredientes incorpora la taza de agua hirviendo y continua batiendo. El resultado debe ser una masa un poco aguada.
Vacía la masa para el pastel en los moldes y cocina en el horno durante 30-35 minutos. Recuerda que para comprobar que estén hechos, puedes introducir un palillo en el centro y comprobar que salga limpio.
Cuando ya estén hechos, desmolda y deja reposar sobre una rejilla para que enfríen a temperatura ambiente. Luego podrás montar el pastel de chocolate como más te guste. Te recomiendo untar una capa de dulce de leche como relleno y cubrir el pastel con una cobertura de chocolate clásica o de chocolate blanco especial para tartas.
El pastel de chocolate relleno lleva algo de tiempo pero el procedimiento es fácil y el resultado maravilloso. Disfruta de este postre en familia o para celebrar el próximo cumpleaños junto con una gelatina de colores.
Si te ha gustado la receta de Pastel de chocolate relleno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
