Receta de Raviolis de setas con nata.
Tienes que probar estos deliciosos raviolis de setas con nata y setas variadas en sofrito que nuestra amiga Sarabryna de la app de RecetasGratis ha compartido con todos para conseguir prepararlos paso a paso y de una manera fácil y muy práctica, ya que los raviolis de setas ya vienen en bolsa y son comprados, aunque también puedes hacerlos tú mismo en casa si lo prefieres. ¡Pruébalos!
Se dora bien la cebolla picada en el aceite de oliva.
Agregamos las setas y lo dejamos todo al fuego medio de 5 a 10 minutos.
Añadimos los raviolis de setas y la nata junto con un poco de sal y pimienta (al gusto) y dejamos cocinar entre 5 y 7 minutos (depende de las instrucciones de la bolsa de raviolis, la mía tenía una cocción de 5 minutos).
Al final añadimos el parmesano en polvo para dar más sabor a estos raviolis de setas con nata. ¡Qué aproveche!Prueba esta receta de raviolis de setas con salsa de tomate también que no te defraudará si te gusta este tipo de pasta.
Si te ha gustado la receta de Raviolis de setas con nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Raviolis.
