Horchata de arroz y leche.
La horchata de arroz es una bebida muy refrescante, típica en México y otros países de Centroamérica. Además de esta versión, otra muy conocida es la horchata de chufa, otra bebida más famosa en España y otros países de Europa.La horchata es un agua de arroz que no necesita ningún tipo de cocción, simplemente necesita tiempo para el remojo y luego, el resto de la preparación es sumamente sencilla.La receta paso a paso que te mostramos a continuación la haremos con leche y un poco de leche condensada para darle un toque especial, así que sigue leyendo y disfruta de una rica horchata de arroz casera con la receta de horchata de arroz y leche.
Como siempre, lo primero que tenemos que hacer es alistar todos los ingredientes. Si quieres, puedes hacer la leche condensada tu mismo en casa de forma fácil y rápido, para ello puedes seguir la receta de la leche condensada paso a paso.
Empezamos por poner el arroz en remojo por 24 horas. Para hacerlo coloca el arroz en un bol y cubre con agua hasta un dedo y medio por encima.
Al día siguiente, pasa esto por un colador para separar el arroz del agua. Coloca en la licuadora el arroz escurrido junto 50 mililitros de agua del remojo y otros 50 mililitros de leche.Enciende la licuadora y tritura todo a máxima potencia durante unos minutos. Pasa por un colador para desechar el resto del arroz.
Para terminar con nuestra horchata de arroz casera, vuelve a colocar el agua de arroz, previamente colada, en la licuadora y añade el resto de ingredientes, canela, vainilla y leche condensada. Licua de nuevo a máxima potencia un par de minutos.
Lleva la mezcla a la nevera por unas dos horas para que se enfríe muy bien y cuando vayas a servir, remueve bien la horchata de arroz y leche para mezclar lo que queda en el fondo y a disfrutar.Y si quieres probar otras versiones de esta refrescante bebida, puedes revisar la receta de horchara de chufa, la más tradicional.
Si te ha gustado la receta de Horchata de arroz y leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
