Receta de Arroz con pollo al curry y nata.
El pollo con nata es un plato con mucha cremosidad que mejora considerablemente si agregamos varias especias y curry, ¡el resultado es una receta cremosa y muy aromática! Por otro lado, si te has animado a probar el popular pollo al curry pero te has dado cuenta de que no tienes leche de coco, la nata es una excelente alternativa porque ofrece un plato más centrado el realzar el sabor de las especias.A continuación, mostramos cómo hacer pollo al curry con nata, una receta sencilla y rápida que te sacará de un apuro si tienes invitados y quieres sorprenderles. Sigue leyendo, reúne los ingredientes y prepara con nosotros la receta de arroz con pollo al curry y nata, ¡es toda una delicia!
Pon a cocer el arroz con una pastilla de caldo de pollo para darle un toque de sabor. Recuerda que la proporción es por un vaso de arroz, dos de agua. Cuando esté listo, escúrrelo y resérvalo para más adelante.
Corta la pechuga de pollo en cubos, pica la cebolla finamente y cocina ambos ingredientes en una sartén con un chorrito de aceite a fuego medio-lento.
Cuando el pollo empiece a dorarse y la cebolla esté blanda, vierte dos vasos de agua y uno de vino blanco. Si quieres, puedes añadir una pastilla de caldo de pollo para potenciar el sabor del arroz con pollo al curry y nata. Remueve y deja cocer hasta que el caldo se haya consumido.
Añade los champiñones laminados cuando quede poco caldo, la nata para cocinar, curry al gusto y el resto de especias. Nosotros hemos agregado unos 15 gramos de curry pero tú puedes añadir la cantidad que quieras. Remueve con una cuchara de madera y deja cocinar durante 2 minutos aproximadamente, hasta que todos los ingredientes estén bien cocinados y quede bastante salsa.
Sirve el arroz y vierte por encima la preparación de pollo al curry con nata. Puedes mezclarlo o dejarlo así para que cada comensal lo mezcle al gusto. Se trata de una receta muy jugosa y llena de sabor, ¡pruébala y cuéntanos qué te ha parecido! Y si te apetece probar una versión sin nata, más parecida al pollo al curry hindú tradicional, consulta esta otra receta: Arroz con pollo al curry.
Si te ha gustado la receta de Arroz con pollo al curry y nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con carne.
Pollo al curry con nata - Trucos y consejos.
Para preparar pollo al curry con arroz perfecto, hay una serie de trucos y recomendaciones que deberás tener presente:Lo ideal es utilizar la variedad de arroz basmati, ya que es la más común en este tipo de recetas. Si no la consigues, emplea el arroz largo que tengas en casa.El vino blanco potencia el sabor de la salsa, pero puedes eliminarlo si lo prefieres. Así mismo, la cantidad de agua puede ser menor si prefieres una salsa más cremosa.La nata debe estar fría y no es recomendable que hierva durante la cocción. Por ello, es mejor cocinar el pollo al curry con nata a fuego lento, removiendo de vez en cuando.La cantidad de cada especia es orientativa, por lo que recomendamos adaptarla a tu gusto para obtener una salsa perfecta. Igualmente, puedes añadir más o menos especias, no necesariamente has de incorporar todas las indicadas. Así, empieza añadiendo poca cantidad de cada especia y regula sobre la marcha, probando la salsa y agregando poco a poco. A modo de recomendación, la canela proporciona un toque extra de aroma, el jengibre aporta un poco de picante y el comino potencia muchísimo todos los sabores, de manera que intenta no eliminarlas de la receta.Si tienes el pollo congelado, una vez descongelado, cocínalo a fuego fuerte para evitar que suelte demasiada agua y el resultado sea más parecido a un pollo cocido que salteado. Por otro lado, dado que añadirás líquido, no es necesario cocinar la carne por completo antes de verterlo. De hecho, es mejor dejarla medio cocinada para que acabe de hacerse con el líquido y absorba mejor todos los sabores.Para elaborar platos variados cada vez, prueba de añadir ingredientes nuevos a la receta original, como piña o pasas. En estos casos, tanto si quieres hacer pollo al curry con nata y piña como con pasas, simplemente deberás agregar estos ingredientes justo antes de verter el agua.Para que el arroz con nata y curry tenga se integre mejor con la salsa, puedes añadirlo a la sartén justo antes de servir el plato y mezclarlo todo ahí mismo. No es la forma habitual de servir la receta, ¡pero el resultado es delicioso!Anímate a preparar esta increíble receta de arroz con pollo al curry y nata y dino qué te ha parecido.Receta de pollo al curry con leche de cocoAunque el pollo con nata está realmente exquisito, si te apetece probar la versión que sustituye la crema de leche por leche de coco revisa esta otra receta paso a paso: Pollo al curry con leche de coco.
