Empanadillas en freidora de aire.
¡Prepara tus papilas gustativas para una explosión de sabor con estas deliciosas.
empanadillas de atún.
hechas en.
freidora de aire.
! En esta receta, te mostraremos cómo hacer estas pequeñas maravillas utilizando obleas de masa para empanadillas y cómo lograr una textura crujiente y dorada sin la necesidad de freírlas en aceite. Y lo mejor de todo es que por dentro tienen un delicioso relleno de atún.
Para su preparación,.
utilizaremos obleas de masa para empanadillas.
que cocinaremos en la freidora de aire pinceladas con un poco de leche, lo que las convertirá en una opción más ligera y sin el exceso de grasa de la fritura tradicional.
El relleno de atún aportará un sabor único y delicioso, combinado con huevo cocido y salsa de tomate, todo bien condimentado para resaltar su sabor. Una vez rellenas, las empanadillas se cocinarán en la freidora de aire hasta que estén.
doradas y crujientes por fuera.
con un relleno jugoso y sabroso por dentro.
¿Estás listo para probar estas irresistibles empanadillas de atún hechas en freidora de aire? Anímate a prepararlas en casa y disfruta de un aperitivo o merienda deliciosamente saludable. ¡Esta receta te conquistará con cada bocado!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 4 (12 empanadillas).
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
por ración (kcal).
: 239.
Ingredientes de las empanadillas en freidora de aire para 4 personas.
140 g de atún claro en conserva.
huevos cocidos.
4 cucharadas de salsa de tomate frito.
1 pizca de sal fina.
1 pizca de pimienta negra molida.
12 obleas para empanadillas.
2 cucharadas de leche (para pincelar las empanadillas).
Semillas de sésamo para espolvorear (opcional).
 Cómo hacer empanadillas en freidora de aire.
Lo primero que tenemos que hacer es preparar el relleno de las empanadillas. Para ello, vamos a echar en un bol 140 g de atún claro en conserva al que le habremos retirado todo el exceso de aceite. Añadimos 2 huevos cocidos troceados, 4 cucharadas de salsa de tomate frito, 1 pizca de sal y otra de pimienta negra.
 A continuación, mezclamos todos los ingredientes hasta obtener una mezcla homogénea. Una vez preparado el relleno, procedemos a precalentar la freidora de aire a una temperatura de 200 ℃ mientras montamos las empanadillas.
 Tomamos una pequeña porción del relleno y la ponemos en el centro de una oblea para empanadillas. Procedemos del mismo modo con las restantes obleas hasta terminar con el relleno.
 Cerramos las empanadillas formando una media luna, sellando todo el borde apretando muy fuerte con los dedos. Es muy importante que la zona de sellado no se ensucie con el relleno porque de lo contrario, la empanadilla se abrirá por esa zona.
 Introducimos una tanda de empanadillas dentro de la cesta de la freidora de aire, las pincelamos con un poco de leche y las decoramos con semillas de sésamo.
 Introducimos la cesta dentro de la freidora de aire y programamos de forma manual a 200 ℃ y 11 minutos. Pasados los primeros 7 minutos, abrimos la freidora de aire y damos la vuelta a las empanadillas para continuar la cocción 4 minutos más.
 Retiramos las empanadillas de la cubeta de la freidora de aire y realizamos la misma operación con las empanadillas restantes. Una vez hechas, ya las tenemos listas para disfrutarlas recién hechas, aunque frías también están muy ricas.
 Resumen fácil de preparación.
Hacer el relleno con el atún, los huevos cocidos troceados, la salsa de tomate frito, sal y pimienta negra.
Mezclar y precalentar la freidora de aire a 200 ℃.
Rellenar las obleas con una pequeña porción de la mezcla.
Cerrarlas presionando bien la unión de la masa.
Poner la mitad de las empanadillas en la airfryer pinceladas con leche y decoradas con semillas de sésamo.
Cocinar a 200 ℃ durante 11 minutos dándoles la vuelta pasados los primeros 7 minutos.
Proceder de la misma manera con las empanadillas restantes y servir recién hechas o frías.
