Receta de Arepa de auyama sin harina de maíz.
Quieres comer arepa pero… ¡te apetece algo saludable! No te preocupes, RecetasGratis te trae una exquisita y nutritiva opción. Te invitamos a probar las deliciosas arepas de auyama sin harina de maíz. Sólo necesitas dos ingredientes: auyama y maicena, así que no hay excusas. ¡Su suave consistencia te encantará!Esta deliciosa arepa de auyama con maicena la puedes rellenar con aguacate y queso blanco, ensalada caprese, ensalada de pollo, queso amarillo o… ¡cualquier delicia que se te ocurra!
Para facilitar el trabajo en la cocina, es recomendable ser ordenado y tener todo a la mano. La medida correcta y los ingredientes dispuesto según la receta. Así que luego que tengas lista la mesa de trabajo, puedes comenzar a cocinar...será muy rápido y más fácil. Ahora...¡Manos a la obra! Vamos a preparar estas deliciosas arepas económicas.
En muchas recetas light, la calabaza es la protagonista por su consistencia, nutrientes y... ¡sabor! Sancocha la auyama, pincha con un tenedor los trozos y comprueba que están suaves pero aún firmes. Retira del fuego, luego dejar refrescar un poco y retira la concha.Otra opción es precalentar el horno el horno a 180º C y cuando alcance la temperatura deseada, envuelve la auyama con concha en papel de aluminio y hornea. Espera de 30 a 45 minutos, hasta que la pulpa quede suave pero sólida. Luego, saca la auyama del horno, y deja que refresque para cortar en láminas. Posteriormente, aplasta las láminas hasta crear un puré de calabaza.En ambos procesos, lo más importante es la consistencia final de la auyama, que debe ser firme.
Truco: La consistencia de la auyama debe estar firme, para que el puré sea consistente y así la masa de la arepa sea adecuada.
Si elegiste hervir la auyama, debes pasar los trozos por un colador para retirar el exceso de agua. Reserva una taza del agua de la calabaza, para humedecer posteriormente la masa de las arepas de maizena.
Truco: Para retirar el exceso de agua, puedes usar un colador pero es preferible usar una manguita de colar café, un pañito limpio, gasa o un pedazo de tela limpia.
Prepara un puré con los trozos de calabaza. Recuerda que debe quedar firme para que resulte esta receta de arepas de maizina sin gluten. Puedes sustituir la maicena por harina de arroz, si lo prefieres. Las arepas de auyama con harina de arroz son también muy deliciosas.
Truco: Pre-calienta el budare o la sárten.
Coloca el puré en un bol y agrega la maicena poco poco, mientras amasas. Pon sal al gusto. Amasa hasta obtener una consistencia compacta.
Truco: Sí notas que se pega mucho a tus manos la masa, agrégale un poco más de maicena, pero poco a poco. También puedes humedecer tus manos con un poco de aceite.
Forma una bola con la masa de las arepas venezolanas, divídela en dos y forma dos bolas. Con cada bola forma unos discos de masa.
Truco: Agrega a la mezcla linaza en polvo, si lo deseas o semillas de chía.
Coloca en el budare o sartén un poquito de aceite, para evitar que las arepas de auyama se peguen. El budare se parece a una plancha de metal, que se utiliza en Venezuela para cocinar arepas y cachapas. Luego, si deseas puedes pasarlas por el horno para que queden más tostaditas.Si optas por la sartén o budare, cocina cinco minutos por cada lado. Luego, cubre la arepa de maizena con la tapa de un cazo. Así, se terminará de cocer de forma más pareja.
Truco:
¿Dime si no se te hace agua la boca? El sabor dulzón de la auyama con queso blanco derretido, con ensalada de atún o con los famosos frijoles negros (alubias negras , judías negras, caraotas negras, burritos o gallo pinto). En mí país hay un plato llamado pabellón criollo, excelente para rellenar esta arepa, pero también es rico al revés, acompañar al pabellón con la misma.
Me encantaría conocer tú opinión, acerca de esta receta de arepas de auyama sin harina de maíz y si compartes una foto de tú creación ...¡mejor aún!. Si deseas chequear otras recetas saludables o recetas con calabaza, sólo continúa curioseando por aquí.
Si te ha gustado la receta de Arepa de auyama sin harina de maíz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
