Receta de Pan de papa para hamburguesa.
Todos somos fanáticos de las hamburguesas, ya que es un plato clásico en cualquier lugar del mundo. Pues bien, en RecetasGratis te contamos cómo darle una vuelta con un rico y suave pan de papa, ¿te animas a probarlo? Se trata de reemplazar una parte de la harina por este vegetal, sumándole fibra y mucha humedad al pan.Si te apetece disfrutar de una receta diferente y aprender a preparar tu propio pan en casa, sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer pan de papa para hamburguesa, ¡te encantará!
Para comenzar a preparar tus panes de papa para hamburguesa, cocina la papa al microondas. Para ello, lávala y pínchala con un tenedor. Cocínala 5 minutos, dale la vuelta y cocínala 5 minutos más.
Con cuidado de no quemarte, pélala y tritúrala. Reserva el puré de papa para que se enfríe.
Para continuar con la receta del pan de papa, entibia la leche y mézclala con la levadura y azúcar. Resérvala para formar la esponja. Sobre la mesa de trabajo, forma una corona con la harina y vuelca en ella la esponja y el huevo.
Truco: esponja es un método que se utiliza en panadería para facilitar el amasado, muy similar al prefermento.
Con ayuda de las manos, integra los líquidos con los secos desde el centro hacia afuera para formar un bollo.
Una vez que estén bien unidos, agrega el puré de papa. Ten en cuenta que el puré debe estar frío. Intégralo bien.
Cuando tengas la masa formada, agrega la manteca a punto pomada e intégrala.
Forma un bollo alargado y divídelo en 6 partes iguales para poder formar los panes de papa para hamburguesa.
Dales forma redondeada con las manos, o cualquier otra que te guste.
Colócalos en una bandeja apta para horno previamente engrasada con aceite vegetal, dejando 2-3 dedos de distancia entre cada pan. Tápalos con un paño limpio y deja que dupliquen su tamaño. Verás que los bordes se unirán, pero no pasa nada.
Píntalos con clara de huevo batida o leche y espolvoréalos con semillas. Cocina los panes de papa al horno a 200 ºC, preferiblemente con el horno precalentado, por 15 minutos. Durante los primeros 10 minutos no abras el horno para asegurar el leudado. Luego, puedes corroborar el punto de cocción hasta que los panes estén parejos.
Deja entibiar los panes para poder cortarlos y rellénalos con lo que más te guste. Te recomendamos una rica hamburguesa, queso, huevo a la plancha y vegetales, untándolos previamente con mayonesa, ¿Qué opinas? Cuéntanos, ¿qué te ha parecido esta receta de pan de papa para hamburguesa? ¡A nosotros nos encanta!
Si te ha gustado la receta de Pan de papa para hamburguesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Ideas para rellenar el pan de papa para hamburguesa.
Este pan de papa para hamburguesa queda exquisito relleno con calabaza, zapallito, cebolla y tomates grillados junto con queso semiduro dorado por ambos lados y 1 huevo a la plancha.Sin embargo, también puedes rellenarlo con hamburguesa de legumbres, carne o vegetales, fiambre o lo que más te guste. A continuación, compartimos algunas recetas:Hamburguesa de arvejasHamburguesa de calabazaHamburguesa de berenjenaSi preparas este pan de papa, no olvides compartir tu foto en los comentarios.
