Receta de Magro de cerdo en salsa de la abuela.
¿Te gustan las recetas con magro de cerdo? Pues bien, si es así, prepara un magro de cerdo en salsa de la abuela, una carne muy jugosa y tierna con una salsa muy sencilla y sabrosa. La carne de cerdo en salsa es completamente sabrosa y existen muchos cortes del cerdo ideales para hacerlos con salsa, como esta que te presentamos a continuación. Si lo deseas, puedes preparar el plató de un día para otro para que todo el conjunto adquiera más sabor.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer magro de cerdo en salsa de la abuela. ¡A cocinar!
Para hacer la receta de magro en salsa de la abuela, primero prepara las verduras. Para ello, pica la cebolla pequeñita. También, lava y pica el pimiento verde y el pimiento rojo muy pequeño.
Corta el magro en tacos, puedes pedir al carnicero que lo haga. A continuación, añade sal y pimienta a los tacos de carne y también dos cucharadas de harina por encima de la carne.
Cuando estén las verduras a medio sofreír, añade la carne con la harina y deja que se cocine la carne. Cuando adquiera un poco de color con cuidado que no se quemen las verduras, ve removiendo todo.
Cuando se haya dorado un poco y las verduras estén bien pochadas añade el tomate frito y los dos dientes de ajo, remueve y mézclalo bien. Deja que adquiera todos los sabores sin que se queme el ajo.
Incorpora el vino blanco y deja se reduzca el alcohol 2-3 minutos.
Cubre la carne con un vaso de agua, añade un poquito de sal y pimienta, deja se cocine todo unos 40 minutos. Ve removiendo la carne y, si se consume la salsa, añade más agua. Si tienes olla rápida puedes poner la carne y en 10 minutos la tendrás lista.
Pasado los 40 minutos mira que el magro de cerdo en salsa de vino blanco esté tierno y, si observas que le falta un poco, déjala unos 15 minutos más. Según la carne y el grosor puede necesitar más cocción.
Prueba de sal y rectifica si hace falta. Puedes triturar la salsa de vino blanco con una batidora si no te gusta encontrar trozos de verduras. ¡Listo! ¿Qué te ha parecido esta carne de cerdo en salsa muy tierna? Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Magro de cerdo en salsa de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Con qué acompañar el magro de cerdo en salsa de tomate.
Este plato de carne puede acompañarse de distintas elaboraciones, tales como:Patatas gajo al microondasPatatas bravas al hornoPatatas al ajilloParmentier de patataPatatas pajaPatatas fondant.
