Brochetas de pescado.
Las combinaciones para disfrutar de unas deliciosas brochetas de pescado con marisco y verduras son tantas como nuestros gustos ya que.
podemos hacerlas de una gran variedad de pescados.
, siempre que estos tengan la carne firme para que no se deshagan al pasarlos por la plancha.
Entre los pescados que van bien para esta preparación estarían: el salmón, el.
rape.
, el cazón, el atún o el mero, por poneros algunos ejemplos. Además,.
se puede incluir algún marisco.
como unas gambas, gambones, langostinos o cigalas, que irían alternados con los tacos de pescado.
Para añadir sabor y aligerar las brochetas,.
una buena idea es incluir también alguna verdura.
. En nuestra receta, hemos usado pimientos de varios colores y cebolla roja, dando también colorido y haciendo las brochetas más atractivas.
Un aceite de ajo y perejil añadido al final del cocinado sería suficiente para.
realzar el sabor.
del pescado, pero si os gustan los sabores más fuertes, una buena opción es macerar los ingredientes con especias como el pimentón, comino, curry... o bien, hierbas frescas como eneldo, cilantro, menta o una mezcla de varias.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos.
Raciones.
: 2 (4 brochetas).
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 427.
Ingredientes de las brochetas de pescado.
100 g de pimientos rojos.
100 g de pimientos verdes.
100 g de pimientos amarillos.
100 g de cebolla morada.
200 g de cola de rape.
200 g de lomos salmón.
100 g de gambas o langostinos pelados.
2 dientes de ajo.
Sal.
1 ramillete de perejil.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
Pimienta negra recién molida.
Limón (para acompañar, opcional).
 Cómo hacer brochetas de pescado.
Comenzamos cortando en trozos de 1 cm aproximadamente 100 g de pimientos rojos, 100 g de pimientos verdes, 100 g de pimientos amarillos y 100 g de cebolla morada.
 Cortamos en tacos de 1 cm aproximadamente 200 g de rape. Para ello, pasamos el cuchillo por los lados de la espina de la cola del rape y nos quedamos con la carne magra. Cortamos también en tacos del mismo tamaño 200 g de lomos de salmón. Por último, quitamos la tripa de 100 g de gambas o langostinos pelados, en el caso de que vengan con ella.
 Preparamos un majado poniendo en un mortero 2 dientes de ajo pelados y cortados en trozos. Añadimos un poco de sal y machacamos hasta formar una pasta. Añadimos entonces 1 ramillete de perejil y lo trituramos con el mazo hasta integrarlo con el ajo y la sal. Para terminar, vertemos en el mortero 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra y lo mezclamos con los otros ingredientes.
 Ensartamos los trozos de verduras y los tacos de pescado junto con las gambas en los palillos. Si usamos palillos de madera, estos han de remojarse al menos durante 1 hora antes usarlos. Intercalamos pescado con verduras de manera que quede atractivo. Podéis hacerlo en el orden que más os guste. Después, les ponemos sal y pimienta negra recién molida.
 Calentamos una plancha o grill. La pintamos con aceite de oliva y cuando esté caliente, cocinamos las brochetas por un lado durante 2 o 3 minutos, hasta que el pescado quede dorado.
 Damos la vuelta a las brochetas y las cocinamos otros 2 o 3 minutos. Apartamos la plancha del fuego y pintamos las brochetas con el majado de ajo y perejil que habíamos preparado.
 Servimos las brochetas de pescado como plato principal, con un chorro de limón y una ensalada verde o unos tomatitos.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos las verduras en trozos regulares.
Cortamos el pescado en tacos y limpiamos las gambas o langostinos.
Preparamos un majado con ajo, sal, perejil y aceite.
Ensartamos las brochetas y las salpimentamos.
Asamos las brochetas por un lado 2 o 3 minutos.
Damos la vuelta a las brochetas, las cocinamos y las pintamos con el majado.
Servimos.
