Mousse de fresa.
La receta que os traemos hoy es rápida y sencilla de preparar, y lo esencial es que.
las fresas o fresones estén en su punto.
y bien dulces.
Podemos servir la.
mousse en vasitos coronada con fresas frescas.
o con hojas de menta picada para darles un toque refrescante. Otra opción es cortar unas fresas muy pequeñas y disponerlas en el fondo de los vasitos antes de repartir la mousse por encima, dará una textura diferente al conjunto. Dependiendo de cómo vayáis a servirla, podéis usar un recipiente más acorde. Por ejemplo, si vais a coronarla con fresas cortadas, es mejor unos vasitos más bajos y anchos, para tener espacio superior para cubrir con la fruta cortada.
 Para que quede una mousse esponjosa, tenemos que.
batir bien la nata.
y para ello, debe estar muy fría por lo que pondremos la nata con bastante antelación en la nevera para que esté bien fría y monte bien en el momento de preparar la mousse. Para conseguir un mejor resultado, introducid también el bol donde montaremos la nata en la nevera. Tras batir 5 minutos, la nata habrá cogido la textura que necesitamos para que la mousse quede perfecta.
Para preparar.
una versión de esta mousse sin lactosa.
, podemos sustituir la nata por nata de coco. Para ello, el día anterior pondremos una lata de leche de coco en la nevera. Al día siguiente, se habrá separado la parte líquida (abajo) de la parte sólida (arriba) y es esta última la que utilizaremos para montar. Si queremos que el postre sea vegano, además de usar la leche de coco, sustituiremos la gelatina por.
agar-agar.
.
Esta mousse de fresa se puede congelar, sin añadidos de fruta fresca. El día anterior la sacamos a la nevera para que se descongele poco a poco y ya entonces le podemos añadir unas fresas frescas para acompañar.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 50 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 5 minutos (más tiempo de enfriado).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: francesa.
Calorías por ración (kcal).
: 154.
Ingredientes de la mousse de fresa.
3 hojas de gelatina.
250 g de fresas.
200 ml de nata para montar (35% de materia grasa).
60 g de azúcar glas.
1 cucharada de agua.
 Cómo hacer mousse de fresa.
En un bol con agua fría, ponemos a hidratar 3 hojas de gelatina.
 Lavamos y quitamos el pedúnculo a 250 g de fresas y las trituramos hasta que quede un puré.
 Batimos 200 ml de nata para montar con unas varillas. Cuando la nata empiece a coger consistencia, agregamos 60 g de azúcar glas.
 Batimos hasta que la nata esté como a punto de nieve.
 Calentamos 1 cucharada de agua en el microondas o en un cazo y desleímos la gelatina hidratada, removiendo bien.
 Mezclamos la gelatina desleída con el puré de fresas.
 Disponemos el puré de fresas en un cuenco grande y agregamos, poco a poco, la nata montada con la ayuda de una espátula y con movimientos envolventes, hasta que quede una mezcla homogénea.
 Repartimos la mezcla en 6 copas o vasos, tapamos con film de cocina y reservamos en la nevera un mínimo de 3 horas hasta que la mousse esté cuajada.
 Cuando esté cuajada, la adornamos según nuestras preferencias y ya estará lista para servir.
  Resumen fácil de preparación.
Hidratamos la gelatina.
Limpiamos y trituramos las fresas.
Batimos la nata.
Agregamos el azúcar y montamos la nata.
Desleímos la gelatina en agua caliente.
Mezclamos la gelatina con las fresas.
Mezclamos el resultado con la nata montada.
Repartimos la mousse y la dejamos cuajar en la nevera.
Servimos.
