Receta de Budín de mandarina glaseado.
El budín de mandarina glaseado es un postre muy fácil de preparar y que tiene un sabor ligeramente cítrico, un sabor a fruta que lo hace único.Si quieres aprender a preparar este rico bizcocho casero con mandarinas sigue atento las instrucciones que comparte en RecetasGratis Evelin F., además, también aprenderás como hacer un glaseado de azúcar perfecta para decorar todo tipo de tortas.
Lavar y cortar las mandarinas sin retirar la cáscara y sacarle las semillas. Procesar la fruta con la cáscara junto con el azúcar y el aceite. Batir hasta que nos quede una mezcla cremosa.
A continuación incorpora los huevos uno por uno y continua batiendo la masa de nuestro budín de mandarina para darle más cremosidad y conseguir una mezcla homogénea. vacía esto en un bol lo suficientemente grande para terminar de preparar la masa.
Aparte, tamiza la harina con la sal y ve incorporando estos ingredientes secos a la mezcla líquida del budín de mandarina. Remueve el conjunto con movimientos envolventes para integrar bien todo y conseguir una mezcla sin grumos.
Ahora prepara el molde especial para budín forrándolo con papel para hornear o engrasando con un poco de aceite o mantequilla. También precalienta el horno 180º C.
Coloca la masa del budín de mandarina el molde y cocina en el horno por unos 40 a 50 minutos. Si divides la mezcla para hacer dos budines más pequeños, el tiempo de cocción se reducirá a la mitad.
Para hacer el glaseado de mandarina, mezcla el azúcar con el jugo de mandarina (sin semillas) con un tenedor hasta obtener una crema ligeramente espesa, brillante y sedosa.Para decorar el budín casero con este glaseado puedes echarlo directamente encima o utilizar una manga pastelera.
Disfruta del budín de mandarina glaseado y sírvelo como tarta de cumpleaños o simplemente para el postre o la merienda en familia. Este tipo de bizcochos caseros lo puedes decorar con otro tipo de glaseados como la típica cobertura de chocolate o de chocolate blanco.
Si te ha gustado la receta de Budín de mandarina glaseado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Fotos de Budín de mandarina glaseado.
