Siete cócteles sencillos (con y sin alcohol) para alegrar las celebraciones familiares.
Tras las cena de nochebuena, solemos brindar con cava o champagne, disfrutar de los turrones y otros dulces, para después pasar a los tragos o copas con los que animamos la conversación hasta bien entrada la noche. Para que no os quedéis con el sempiterno gintonic, os proponemos estas.
siete recetas de cócteles sencillos (con y sin alcohol) para alegrar vuestras celebraciones familiares.
.
Son recetas fáciles de preparar, que no requieren grandes habilidades como barman, ni ingredientes complicados por lo que, si os animáis, podréis sorprender a los cuñados ofreciéndoles una copa diferente, un cóctel elegante o una propuesta sugerente para continuar la fiesta tras la cena de nochebuena o de la noche de fin de año.
Síguenos en Flipboard para descubrir nuevas recetas, actualidad sobre nutrición y gastronomía y nuestras revistas llenas de ideas y recetas para todos.
Las mezclas de.
diferentes zumos pueden generar una combinación deliciosa de ingredientes.
, similar a los cócteles con alcohol en cuanto a matices de sabor. Disfruta de estas tres propuestas que no llevan nada de alcohol.
Trituramos el limón, la lima, las naranjas y la piña. Si lo hacemos con la Thermomix, ponemos estos ingredientes en el vaso y trituramos 30 seg/vel 10.
Añadimos el azúcar y el hielo triturado.
y mezclamos.
Si usamos la Thermomix, añadimos al vaso el azúcar y los cubitos de hielo y trituramos 1 min/vel 7. Vertemos  el cóctel en copas,.
repartiéndolo entre todas.
, decoramos con una rodaja fina de lima y servimos inmediatamente.
Más detalles,.
aquí.
Más detalles,.
aquí.
Más detalles,.
aquí.
Más detalles,.
aquí.
Más detalles,.
aquí.
Más detalles,.
aquí.
Más detalles,.
aquí.
Más allá del cava: los 19 mejores cócteles para brindar esta Nochevieja y estrenar el año con alegría.
Once cócteles sin alcohol para disfrutar en Nochevieja aunque no puedas beber.
