Receta de Pizza en microondas.
En RecetasGratis compartimos una estupenda idea para hacer pizza casera en tan solo 5 minutos. Esta receta será una gran tentación para todos, ya que en poco tiempo se consigue una masa exquisita. Solo tendrás que decidir el relleno y cocinar la pizza al microondas, ¡sin necesidad de horno! Además, esta es una pizza en microondas con grill, pero también sin él. La diferencia entre usarlo o no reside en que con grill quedará más crujiente y sin grill más esponjosa.No te pierdas la receta para aprender a preparar esta estupenda masa de pizza rápida y fácil y disfruta de un plato delicioso. Ya no hay excusas para elaborar tu propia pizza, así que ponte manos a la obra, descubre cómo hacer pizza en microondas crujiente y perfecta.
Mezcla primero los ingredientes líquidos. Puedes preparar la masa de pizza para microondas a mano o con ayuda de una amasadora.
Añade los ingredientes sólidos y mezcla. Cuando la masa adquiera la textura suficiente como para poder amasarla en la mesa, retírala y amasa hasta que quede totalmente lisa. Recuerda espolvorear antes la mesa la con harina.
Dale a la masa una forma de bola, introdúcela en un recipiente amplio y deja que doble su volumen cubriéndola con un paño limpio. Para esta masa, con 15 minutos a temperatura ambiente será suficiente.
Truco: También puedes dejar el recipiente tapado en el horno apagado para proteger la masa de corrientes.
Una vez que tengas la masa y haya doblado su volumen, ya puedes trabajarla para formar la base de la pizza. Para ello, te recomendamos poner un poco de aceite en un trozo de papel de cocina y frotar con él la mesa de trabajo. Así, la masa no se quedará pegada.
Truco: Con las cantidades de esta receta podrás hacer dos pizzas al microondas. Si solo quieres hacer una, puedes envolver la masa restante en papel film y congelarla.
Haz una bola con la mitad de la masa y aplánala con un rodillo hasta dejarla de 1 centímetro de grosor. Hecho esto, ponla en un plato para llevarla al microondas, por el momento, sin ningún tipo de relleno. De esta forma, cocina la base de pizza al microondas durante 3 minutos a máxima potencia.
Truco: Ve preparando los ingredientes que vas a utilizar, sin pasar por alto la base de tomate. Nosotros utilizamos dos tipos de queso cremosos, jamón cocido, pimiento rojo, cebolla picada, orégano y pimienta.
Quedará una masa de pizza muy jugosa y con un aspecto acolchado, esta es la idea para una buena base suave y tierna, por lo que para conseguir una pizza en microonda crujiente, solo debes dejarla un minuto más. Ahora podrás rellenarla, pero siempre untando de tomate la base y espolvoreando las especias a continuación para que no se quemen y aromaticen toda la pizza.
Vuelve a llevar la pizza al microondas y deja que se haga 2 minutos más, el tiempo necesario para que se funda el queso y se cocinen los ingredientes, siempre y cuando sean pedazos bien pequeños o picados. Si usas trozos más grandes, tendrá que dejarla un poco más. Esperamos que te haya gustado esta receta de pizza en microondas y que nos cuentes en los comentarios de qué la has rellenado para dar ideas a otros usuarios.
Truco: Si tu microondas tiene grill, actívalo para conseguir una pizza en microondas crujiente y con el queso gratinado.
Si te ha gustado la receta de Pizza en microondas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pizza. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
Pizza al microondas - Ideas para rellenarla.
Si no sabes de qué puedes rellenar tu masa para pizza en microondas, a continuación te dejamos algunas ideas:Pizza barbaocaPizza carbonaraPizza boloñesaPizza hawaiana.
