Receta de Espaguetis con carne picada.
Para los niños y padres, con estos espaguetis con carne picada acertaremos seguro y quedaremos como el perfecto anfitrión. Se trata de una receta sencilla, tradicional y deliciosa. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer espaguetis con carne y tomate.
Reunimos todos los ingredientes necesarios para hacer los espaguetis con carne picada.
Ponemos a cocer en el fuego una cacerola con agua, le echamos un poco de sal y una hoja de laurel. Cuando el agua empiece a hervir añadiremos los espaguetis.
Cuando ya hayan pasado 10 minutos retiramos los espaguetis, los escurrimos y le añadimos un poco de agua fría, los volvemos a escurrir. Luego, los introducimos de nuevo en la cacerola ya escurridos.
Ahora ponemos una sartén con un poco de aceite y, cuando esté caliente, añadimos la cebolla picada y la sofreímos.
Cuando la cebolla esté un poco doradita, añadimos a continuación la carne picada con un poco de tomillo, ajo en polvo y orégano para que coja sabor.
Cuando esté cocinada la carne picada, la incorporamos a la cacerola donde tenemos la pasta y en la sartén volvemos a poner un poco de aceite. Una vez caliente, añadimos el paquete de salchichas con las salchichas y el chorizo ya cortados.
Cuando las salchichas y el chorizo estén cocinados, incorporamos los dos botes de tomate frito a la sartén para que se caliente un poco. Luego, añadimos todo el contenido de la sartén a la cacerola donde tenemos la pasta con la carne picada. Si lo prefieres, puedes elaborar tu propia salsa de tomate para pasta.
Cuando tenemos todo en la cacerola lo removemos y listo. Ya podemos servir los espaguetis con carne picada y disfrutar. Podemos acompañarla con una ensalada verde.
Truco: Si quieres la pasta más caliente puedes dejarla dos o tres minutos al fuego dentro de la cacerola.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis con carne picada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
