Receta de Masa de Ravioli fácil y rápida.
Hacer pasta en casa a veces puede parecer complicado pero si sigues los pasos correctamente y sobre todo, si usas las cantidades correctas vas a conseguir hacer una pasta fresca muy rica. El relleno ya es un tema más personal que puedes hacer a tu gusto.
Sobre la mesa de trabajo agregar la harina formando un volcán. Incorporar los huevos, sal, y el aceite. Amasar bien hasta formar una masa homogénea. Cubrir la masa con un paño de cocina y reposar por 1 hora.
Dividir la masa en 4 iguales. Estirar un poco con el rodillo cada una de ellas y formar láminas para los raviolis.
En una lámina de pasta, colocar porciones del relleno separados a lo largo, pincelar con un poco de agua y cubrir con el resto de la lámina. Con la ayuda de la mano retirar el aire al doblar la lámina. Cortar con el cortador de ravioli o con la rueda. Dejar secar en una bandeja. En una olla con agua hirviendo y sal cocinar los raviolis, por 10 minutos.
Y listos! Ya puedes disfrutar de unos ravioles rellenes muy ricos y fáciles de hacer.
Si te ha gustado la receta de Masa de Ravioli fácil y rápida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Raviolis.
