Receta de Hornazos extremeños.
Los hornazos extremeños son unos bollos dulces que se elaboran en Semana Santa. Estos se caracterizan gracias al ingrediente principal que contienen en el centro. Este postre combina la parte dulce del bollo con la parte salada del huevo. Aunque, como toda receta típica, en cada pueblo y en cada casa tienen su propia receta, sin embargo, en esta ocasión, te ofrecemos una receta clásica de hornazos extremeños que os va a gustar gracias a esponjosidad, aroma y sabor. Si queréis aprender a hacer hornazos extremeños, con fotos del paso a paso y detalladamente explicado, habéis llegado al lugar adecuado.Sigue leyendo en RecetasGratis y aprende cómo hacer hornazos extremeños fáciles. ¡Vamos allá!
Para empezar con la receta de los hornazos extremeños, primero prepara un prefermento. Para ello, templa ligeramente los 50 ml de agua y disuelve el gramo de levadura fresca. A continuación, añade la levadura disuelta con el agua y los 50 g de harina, mezcla bien con unas varillas. Cubre con papel film y deja reposar 3 horas en un lugar cálido y sin corriente de aire.
Mientras transcurren esas 3 horas, en una sartén pon el aceite de oliva junto con la piel de la naranja al fuego, una vez la piel de naranja empiece a tostarse, retira del fuego y deja que se enfríe por completo.
A continuación, pon el agua con el anís en un cazo y calienta a fuego bajo durante 5 minutos. Deja que enfríe.
Pasadas las 3 horas de fermentación del prefermento, pon en un bol la mitad de la harina de fuerza, la pizca de sal, el azúcar, el zumo de media naranja y el prefermento. Amasa preferiblemente con una amasadora y con el gancho para amasar hasta que se forme una bola.
Calienta un poco del agua que teníamos reservada con anís. Templa ligeramente el agua, no mucho más, y disuelve la levadura en ella.
Añade al amasado anterior la levadura disuelta, la otra mitad de la harina, el resto del agua con anís y la ralladura de limón. Amasa durante unos 13 minutos, hasta que no quede resto de masa en la pared del bol y te quede una masa para el hornazo extremeño brillante y elástica.
Enharina una superficie de trabajo y termina amasando con las manos. Añade un poquito más de harina si es necesario, dejando una masa muy elástica, pero que no se pegue en las manos.
Corta la masa en 4 porciones iguales, una de ellas más pequeña. A continuación, con un rodillo enharinado, aplana las 4 porciones formando un círculo de 1 cm de grosor.
En el centro de cada hornazo dulce añade un huevo cocido. Luego, corta pequeñas tiras de la bola más pequeña y cruza los huevos con dos tiras, aplasta un poco los extremos de la masa para que se queden pegadas.
Forra una bandeja con papel de horno y deposita en ella los hornazos extremeños. Luego, cubre con un paño de cocina y deja reposar en un lugar cálido y sin corrientes de aire durante 2 horas.
Pasado el tiempo de reposo, precalienta el horno a 180 ºC. A continuación, bate el huevo y pincela los hornazos extremeños con él. También, espolvorea con azúcar. Hornea con calor arriba y abajo a 180 ºC durante 20-30 minutos hasta que estén dorados y cocidos. Si se doran demasiado pronto, cubre con papel de aluminio.
Deja enfriar en una rejilla una vez cocidos. Están mejor recién hechos, pero si te sobran hornazos, envuelve en papel film para que al día siguiente sigan tiernos y puedas disfrutar de tus ricos hornazos extremeños. ¡Anímate a elaborarlos en casa y cuéntanos el resultado!Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Hornazos extremeños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
