Palomitas de maíz dulces.
Las.
palomitas de maíz.
, también conocidas en Latinoamérica con el nombre de.
cotufas.
, es un snack dulce o salado que se elabora a partir de los granos de maíz de la variedad pisingallo. Estos granos de maíz son sometidos a altas temperaturas para que su cáscara explote y su interior se expanda súbitamente formando una masa blanca de.
forma caprichosa y textura esponjosa.
.
Una vez obtenidas las palomitas, las podemos condimentar con sal para su versión salada o bien endulzarlas de diversas maneras para su versión dulce. En esta ocasión nos vamos a centrar en su.
versión dulce más clásica.
, para la que emplearemos caramelo líquido recién hecho para cubrirlas por completo y, una vez frías, poder degustarlas sin la necesidad de tener que ir al cine a por ellas o comprarlas ya hechas.
Si sois atrevidos y os gusta experimentar con los colorantes alimenticios,.
para hacer palomitas dulces de colores.
podéis dividir el caramelo líquido en varias partes y añadirle a cada una de ellas unas gotitas de colorante de cada color. Sea como sea, este es uno de los snacks favoritos para disfrutar de una buena sesión de cine y con la receta que os detallo a continuación, ya no vais a querer otras palomitas que no sean las hechas por vosotros.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: snack.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 160.
Ingredientes de las palomitas de maíz dulces para 4 personas.
1 cucharada de aceite de oliva.
60 g de granos de maíz para hacer palomitas.
100 g de azúcar blanquilla.
50 ml de agua.
 Cómo hacer palomitas de maíz dulces caseras.
Lo primero que vamos a hacer es preparar las palomitas. Para ello, echamos 1 cucharada de aceite de oliva en una sartén y cuando esté caliente incorporamos 60 g de maíz para hacer palomitas.
 Dejamos la sartén a fuego medio y removemos bien para que los granos de maíz se impregnen bien con el aceite. Tapamos la sartén para evitar que el maíz al explotar salga volando. Transcurridos un par de minutos los granos de maíz comenzarán a estallar convirtiéndose en palomitas.
 Una vez tengamos las palomitas de maíz hechas, las reservamos en la misma sartén. Si algún grano de maíz no ha explotado o ha quedado entreabierto, no pasa nada, lo desechamos.
 Ahora es el turno del caramelo. Para ello, echamos en una sartén 100 gramos de azúcar blanquilla y 50 ml de agua, llevamos a fuego medio-alto y removemos de forma constante hasta que el azúcar se disuelva.
 Cuando este almíbar comience a burbujear, bajamos a fuego medio y removemos de vez en cuando hasta que este líquido se torne de un color ligeramente dorado.
 Rápidamente, incorporamos el caramelo sobre las palomitas al mismo tiempo que las vamos removiendo sin cesar hasta que se impregnen con el caramelo de forma homogénea.
 Extendemos las palomitas de maíz dulces sobre papel de horno o sobre un tapete de silicona y esperamos a que se enfríen por completo. Una vez frías, separamos las palomitas que se hayan pegado, las servimos en un bol y ya las tenemos listas para comer.
 Resumen fácil de preparación.
Para las palomitas: calienta a fuego medio el aceite de oliva y añade los granos de maíz.
Mezcla el maíz con el aceite, tapa la sartén y espera a que comiencen a explotar.
Hechas las palomitas, las reservamos en la misma sartén.
Para el caramelo: derrite el azúcar con el agua a fuego medio-alto y remueve de forma constante.
Baja a fuego medio cuando el almíbar comience a burbujear y remueve de vez en cuando hasta que se torne de color dorado.
Incorpora el caramelo a las palomitas e integra ambas elaboraciones.
Extiende las palomitas sobre papel de horno o un tapete de silicona y espera a que enfríen. Separa las que se hayan pegado y sirve las palomitas de maíz dulces en varios recipientes.
