Zurracapote.
El zurracapote es.
una bebida con gran arraigo en la tradición de La Rioja.
, de donde es originaria, y extendida a regiones del norte como Navarra, el País Vasco y algunas partes de Castilla y León. Abreviado muchas veces simplemente como.
zurra.
, es ampliamente consumida durante las fiestas populares y la Semana Santa.
Esta mezcla.
combina el vino tinto o clarete con frutas.
como naranja, limón y melocotón, junto con azúcar y canela. A diferencia de la sangría, el zurracapote necesita.
una maceración.
más larga que puede llegar incluso hasta una semana. Como ocurre con muchas recetas populares, cada hogar, bar o peña le imprime un toque personal, adaptando la receta a sus preferencias, lo que resulta en una amplia variedad bajo el mismo nombre.
 En esta ocasión, te vamos a presentar.
dos versiones de la receta.
, una que hemos llamado clásica, pues la elaboración requiere una maceración lenta, y otra versión rápida que incluye un paso extra que acelera el proceso. Como siempre, dadas las dos opciones, tú eliges la que más te guste.
Aunque en algunas zonas el melocotón es un ingrediente indispensable en la elaboración de un buen zurracapote, como ahora no está en temporada, en esta ocasión.
optamos únicamente por naranja y limón.
. No obstante, si cuando estás leyendo esto el melocotón está disponible, en el paso a paso te incluimos indicaciones sobre cómo integrarlo en la preparación, así como también otras frutas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos (solo en la versión rápida).
Tiempo total.
: 25 minutos (más el tiempo de macerado, entre 2 y 7 días).
Raciones.
: 6.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: riojana.
Calorías por ración (kcal).
: 210.
Ingredientes del zurracapote.
1 botella de 75 cl de vino tinto o clarete.
1 o 2 ramas de canela.
150 g de azúcar.
1 naranja.
½ limón.
1 melocotón (opcional, si está de temporada).
 Cómo hacer zurracapote.
Para esta receta, vamos a usar 1 botella de vino de 75 cl que puede ser tanto vino tinto como clarete. Abrimos la botella y vertemos su contenido en un recipiente amplio.
 Si optamos la versión rápida de la receta.
, ponemos 1 o 2 ramas de.
canela.
con 150 g de azúcar en un cazo y cubrimos con un poco de agua, justo la necesaria para disolver el azúcar. Calentamos y cocinamos la mezcla unos 15 minutos para que la canela libere su sabor. A continuación, añadimos este almíbar al vino.
 Si optamos por la versión clásica de la receta.
, disolvemos directamente en el vino 150 g de azúcar y reservamos la canela para añadirla en el mismo momento que la fruta. El resto de la elaboración es idéntica para ambas versiones, a excepción del tiempo de macerado.
 Hecho esto, nos ocupamos de la preparación de la fruta, que es igual para las dos versiones. Nosotros vamos a ponerle 1 naranja y ½ limón. Para ello, los lavamos y los cortamos en trozos. También podemos añadir 1 melocotón e incluso, hay versiones que incluyen manzana. En caso de añadir otras frutas como el melocotón y la manzana, las deberíamos lavar y pelar antes, y retirarles el hueso o las pepitas.
 Acto seguido, incorporamos la fruta al vino exprimiendo primero los trozos de naranja y de limón sobre este. Conforme los exprimimos, los vamos añadiendo al recipiente con el vino. En la versión clásica, incorporamos las ramas de canela en este momento. Dejamos macerar la mezcla durante 2 días para la versión rápida y 1 semana para la clásica, removiendo de vez en cuando.
 Terminado el tiempo de maceración, podemos colar el zurracapote para retirar los trozos de fruta y canela, sobre todo, si van a pasar varios días hasta su consumo para que no continúe la maceración. Lo pasamos a una botella y lo guardamos en la nevera. También podemos consumirlo tal cual, con las frutas, para una presentación más rústica. Independientemente de cada caso y según gustos, esta bebida se puede disfrutar fría o a temperatura ambiente.
 Resumen fácil de preparación.
Verter el vino en un recipiente grande.
Para la versión rápida, cocer la canela con el azúcar y un poco de agua.
Para la versión clásica, añadir el azúcar al vino directamente.
Cortar la naranja y el limón en trozos.
Añadir la fruta y su zumo al vino junto a la canela, si no se había incorporado antes, y dejar macerar 2 días o 7 según se trate de la versión rápida o clásica.
Colar el zurracapote si se desea y servir frío o a temperatura ambiente.
