Receta de Arroz con calamares y colorante.
Si quieres preparar una paella de calamares o lo que es lo mismo, una cazuela de arroz con calamares, échale un vistazo a esta receta fácil que ponemos a tus disposición en RecetasGratis porque conseguirás un plato delicioso en menos de una hora.Sigue leyendo, toma nota de los ingredientes y del paso a paso y prepara un arroz con calamares y colorante para chuparse los dedos y comer en familia un fin de semana por ejemplo.
El primer paso parar preparar este arroz con calamares y colorante es hacer un sofrito con las verduras. Para ello picamos la cebolla, el pimiento y el ajo, lo ponemos en una cazuela con aceite de oliva y lo ponemos al fuego para que las verduras de la paella de calamares empiecen a pocharse.
Mientras se sofríen las verduras, preparamos una cazuela con agua y el colorante y la ponemos a calentar. También podéis preparar un fondo de marisco o un fumet de pescado en un lugar de poner solo el agua.
Cuando ya esté el sofrito bien hecho lo retiramos y lo trituramos en el vaso de la túrmix o la batidora eléctrica. Yo lo trituro porque a mí no me gusta encontrarme los trocitos de verduras en el arroz con calamares pero tú puedes dejarlos enteros si quieres.
Aparte, freímos los calamares en la misma cazuela del sofrito.
Cuando estén casi hechos los calamares, les agregamos el arroz, lo removemos y lo dejamos cocinar durante 5 minutos más.
A continuación, agregamos el sofrito al arroz blanco con calamares.
Y después añadimos el agua con el colorante, y dejamos cocinar durante 15 minutos aproximadamente el arroz con calamares.
Una vez pasado el tiempo, probamos que el arroz con calamares y colorante esté casi hecho o al punto. Lo retiramos dejándolo reposar 5 minutos y servimos.
Si te ha gustado la receta de Arroz con calamares y colorante, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces con pescado y mariscos.
