Receta de Sopa de papa rallada.
La sopa de papa rallada es una opción perfecta para hacer frente a las bajas temperaturas del invierno a la vez que disfrutamos de un plato lleno de sabor y textura. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer sopa de patata.
Colocar el caldo sobre el fuego y cuando hierva agregar las papas peladas y ralladas.
Dejar hervir a fuego medio la preparación anterior hasta que la papa esté tierna.
Aparte, freír la cebolla en el aceite y agregar el pimentón para dar un toque de sabor.
Incorporar la cebolla frita a la sopa de papa rallada y servir caliente.
Si te ha gustado la receta de Sopa de papa rallada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
