Receta de mejillones en escabeche casero.
Recuerdo haber tomado en Vigo unos deliciosos mejillones en escabeche como tapa en muchos bares, acompañados de patatas fritas. Los escabeches son formas muy prácticas de cocinar y conservar el pescado, y se utilizan mucho en la industria para enlatar sardinas, mejillones y pulpo, por ejemplo. Esta.
receta de mejillones en escabeche casero.
es fácil de hacer, rápida y muy barata.
Para ahorrar tiempo he comprado un cómodo envase de mejillones congelados, sin concha, que nos evitan mucho trabajo de limpieza, pero se pueden comprar igualmente frescos.
Ingredientes para 4 personas.
250 gr. mejillones congelados (sin concha), 2 hojas de laurel, 3 dientes de ajo, 100 cc. aceite de oliva virgen, 100 cc. vinagre de vino blanco, pizca de sal (opcional), 2 cucharaditas de pimentón dulce.
Elaboración.
Si compras lo mejillones frescos, primero debes limpiarlos bien de barbas y ponerlos en una cazuela con un vaso de vino blanco. Calientas con la tapa puesta hasta que se abran todos, aparta y deja templar en su caldo. Escurre, quita las conchas y reserva la carne ya cocida.
Si los usas congelados, como en mi caso, los puedes dejar descongelar un rato, que ya vienen cocidos y limpios.
Calienta en un cazo o sartén profunda el aceite con los ajos picados finos. Deja que los ajos empiecen a dorarse ligeramente, a fuego lento. Añade el laurel al final, junto con el pimentón dulce. Remueve al calor suave unos segundos, pero evitando que se queme el pimentón, ya que amargaría.
Vierte enseguida el vinagre, remueve y aparta del calor. Si quieres, añade una pizca de sal, aunque por lo general no es necesario. Vierte el escabeche sobre los mejillones, dejando que se enfríe a temperatura ambiente.
Tiempo de preparación:
5 minutos.
Tiempo de cocción:
10 minutos.
Dificultad:
Fácil.
Degustación, consejos.
Y una vez se haya enfriado el escabeche, ya está listo para comer, como tapa o aperitivo, acompañando de buen pan para mojar la rica salsa y una cerveza fresquita. Si te gusta poco el vinagre, reduce la cantidad de vinagre o sustitúyelo por vino blanco seco, aunque perderá su encanto.
Esta.
receta de mejillones en escabeche casero.
es una buena forma de conservarlos, ya que, cuidando de que el escabeche cubra bien los mejillones, pueden durar varias semanas en frío, o varios días a temperatura ambiente.
Sardinas en escabeche. Receta.
Atún en escabeche casero. Receta.
