Receta de Risotto de pollo y verduras.
Para los visitantes de esta página no es un secreto que queremos enseñarles a realizar platos de todas partes del mundo. Y, por ello, en esta ocasión traemos uno de mis favoritos de la cocina italiana, cuya base principal es el arroz: risotto. El risotto es un plato que cuenta con dos ingredientes principales: arroz tipo arborio o carnaroli, el cual tiene una consistencia cremosa y un excelente sabor; queso parmesano, de origen italiano y consistencia dura, el cual puede encontrarse en los supermercados entero o rallado. A ellos podemos sumar otros alimentos, como carne, pescado, marisco, verduras..., y preparar risottos variados y llenos de sabor. Quédate en RecetasGratis.net y descubre cómo hacer risotto de verduras y pollo.
Para poder empezar con la receta y preparar el risotto de pollo, debes pesar y alistar los ingredientes.
Truco: En otros países las judías verdes son conocidas como habichuelines.
Lleva una olla honda con suficiente agua a fuego medio. Cuando esté hirviendo añade las judías verdes, el brócoli y las arvejas. Cocina estos vegetales hasta que estén al dente y retíralos del agua.
Lava los calabacines o zucchinis y córtalos en tiras medianas. La berenjena vamos a cortarla en cuadros medianos y a reservarla.
Lleva una olla honda a fuego medio con una cucharada de mantequilla y una cucharada aceite de oliva, agrega el arroz y saltea durante algunos minutos. Verás que el arroz se irá blanqueando.
En el momento en el que el arroz se torne de un color más blanco, agrega dos tazas de caldo de pollo, el vino blanco, sal, pasta de ajo y pimienta negra, todo ello al gusto. Cocina a fuego alto sin dejar de revolver hasta que se disuelva el líquido, sigue añadiendo caldo de pollo hasta que el arroz tome una consistencia cremosa y compruebes que los granos del risotto están cocinados, baja el fuego.
Truco: Puedes usar el caldo obtenido de la cocción de las pechugas de pollo.
Lleva una sartén a fuego medio y añade otra cucharada de aceite de oliva, agrega los calabacines y la berenjena. Saltea las verduras durante algunos minutos con sal y pimienta negra al gusto.
Agrega el resto de vegetales que teníamos reservados y mezcla bien todos los ingredientes. Saltea durante unos cinco minutos más, o hasta que estén crocantes las verduras.
Una vez que el risotto esté en el punto de cocción deseado, añade la otra cucharada de mantequilla y la crema de leche. Aunque el risotto tiene una textura cremosa proporcionada por el mismo arroz, añadimos estos ingredientes para potenciarla.
Añade la pechuga de pollo desmenuzada a la sartén donde tienes las verduras salteadas y listas para mezclar con el resto de la receta.
Mezcla las verduras, el pollo y risotto. Lo ideal es que mezclemos bien todos los ingredientes y queden bien distribuidos por toda la preparación.
Apaga el fuego y sirve el risotto de pollo y verduras espolvoreando en cada uno de los platos una cucharada de queso parmesano al gusto y un poco de perejil fresco por encima. Di deseas, puedes añadir un poco de pollo desmenuzado para decorar el plato. ¡Recuerda compartirlo con tus seres queridos!Si te ha gustado esta receta de arroz con verdura puedes visitar más preparaciones como el risotto de langostinos o este delicioso risotto a la parmesana Espero que disfrutes de esta deliciosa receta hecha con mucho amor.
Si te ha gustado la receta de Risotto de pollo y verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Risottos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas italianas.
