Receta de Vichyssoise sin nata.
La vichyssoise es una receta que nos recuerda al verano. Es fresca, de sabor suave y muy ligera, todo lo indispensable para esa época del año en la que huimos de las comidas copiosas. La receta es muy sencilla: es una crema fría a base de puerro, patata, caldo de ave y crema de leche, nata o crème fraîche. Nada más, pero estos sencillos y humildes ingredientes ofrecen un plato sorprendente, lleno de sabor y frescura.En RecetasGratis proponemos una receta de vichyssoise sin nata, substituyéndola por leche de avena. De esta manera, será apta para personas intolerantes a la lactosa, personas veganas y mucho más saludable. Así que, sin más dilación, ¡vamos con la receta!
Pon a calentar una olla con la margarina. Cuando esté caliente, añade el puerro cortado en rodajas y cocínalo durante 5 minutos.
Truco: no subas mucho el fuego, así evitarás que se queme la margarina.
Pela y lava las patatas. Añádelas a la olla cortadas en cubos del mismo tamaño y rehógalas 4 minutos más, removiendo de vez en cuando.
En este punto, añade el caldo de ave o verduras y sazona a tu gusto. Tapa la olla y deja cocer las verduras durante 15 minutos aproximadamente o hasta que la patata esté tierna por dentro.Para conseguir una vichyssoise sin nata totalmente casera, no te pierdas estas recetas de caldos:Caldo de polloCaldo de verduras.
Truco: es importante que las verduras queden bien cubiertas con el caldo. Si hace falta, añade un poco más.
Cuando las verduras estén listas, tritúralas. Puedes triturar todo el conjunto o reservar una parte del caldo para que quede más espesa. ¡Cada uno tiene su gusto!
Una vez triturada la verdura, añade el vasito de leche de avena y sigue triturando para que se integre bien. Reserva en la nevera la crema durante un mínimo de 2 horas o hasta el día siguiente. Al usar este tipo de leche vegetal, obtendrás una vichyssoise sin nata ni leche deliciosa y apta para todo tipo de personas.
Truco: puedes añadir el tipo de leche que más te guste. ¡Prueba con varias!
Por último, pasa la crema a un plato sopero y pica finamente unas ramitas de cebollino fresco para decorar. Ya estará lista la vichyssoise sin nata. ¡Buen provecho!
Truco: si quieres, echa un chorrito de aceite de oliva justo antes de servir, ¡queda genial!
Si te ha gustado la receta de Vichyssoise sin nata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
Con qué acompañar la vichyssoise sin nata.
Ya has visto que la receta de vichyssoise sin nata ni leche es una receta fácil, ligera y vegana, perfecta para todos los públicos. Puedes acompañar la receta con unos picatostes tostados o fritos, lo que los franceses llaman croutons, pero si prefieres un acompañamiento más saludable, también queda estupenda con unas virutas de jamón ibérico. Así mismo, frutas como la manzana encajan a la perfección con esta crema vegana, de manera que también puedes servir la vichyssoise con manzana si lo deseas.Si quieres ver más recetas de cremas de verduras fáciles como esta, puedes visitar las siguientes recetas:Crema de espárragos verdesCrema de brócoli y zanahoriaCrema parmentierCrema de calabacín fácil y saludable.
