Receta de Bolis de Gansito.
Ya sea para la época de calor o simplemente para un antojo frío, los bolis son una excelente opción de postre casero. Se trata de un helado que se puede preparar de muchos sabores, aunque los más comunes son fresa, rompope y vainilla. No obstante, también existen bolis gourmet que suelen prepararse con ingredientes especiales y muchas combinaciones.En esta ocasión, prepararemos una de estas opciones: se trata de una receta de bolis de Gansito para la que usaremos estos pastelitos de vainilla con cubierta de chocolate y relleno de jalea de fresa y merengue. Al combinarlo con un poco de leche y enfriarlo para preparar el helado, el resultado es un postre cremoso y delicioso, perfecto para disfrutar en casa o preparar para vender. ¡Descubre cómo hacer bolis de Gansito en RecetasGratis y disfruta!
Para comenzar la receta de bolis de Gansito, licua la leche entera, la leche condensada, la leche en polvo y 2 piezas de gansitos. Hazlo por al menos 3 minutos para que se integren todos los ingredientes.
Agrega una cucharada de jalea o mermelada de fresa a la bolsa y esparce bien.
Truco: Si lo prefieres, puedes añadir también un poco de chocolate derretido a esta receta de hielitos de Gansito y esparcir también por toda la bolsita.
Corta los dos gansitos restantes en trozos y agrega un poco a la bolsita, también puedes agregar un gansito completo, pero dependerá del tamaño de la bolsa que utilices.
Vierte hasta ¾ de la capacidad de la bolsita la mezcla del helado de Gansito para que sea más fácil cerrar el boli.
Enrolla la bolsa y haz un nudo, asegúrate que no haya fugas de líquido. Después, lleva a congelar por un mínimo de 4 horas o durante una noche.
Truco: Si se te dificulta hacer el nudo, puedes optar por cerrar con ligas de plástico.
Una vez congelados los hielitos de Gansito, ya puedes disfrutarlos. Los bolis de Gansito van perfectos para refrescar tu día o para degustarlos como postres.
Si te ha gustado la receta de Bolis de Gansito, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
Bolis de Gansito - Sugerencias y otras recetas.
Cada vez hay nuevos sabores de bolis gourmet y las bolis de Gansito son una de ellas, puedes incluso darle un giro y hacer la mezcla de leches más espesa utilizando crema para batir. En este caso, puedes llenar la bolsita por capas, alternando capa de leche y capa de Gansito, ¡te aseguramos que esta versión también te va a encantar!No hay excusas, es muy fácil preparar los bolis, además, puedes usar esta receta y duplicar los ingredientes si quieres emprender la venta de bolis. Con esta receta te rendirá para unos 8 o 10 bolis de Gansito para vender, pero todo dependerá del tamaño de la bolsita que consigas.Si quieres conocer más recetas de bolis de otros sabores, puedes inspirarte con las ideas que te traemos en RecetasGratis:Bolis de mazapánBolis de OreoBolis de coco.
