Receta de Acelgas a la crema.
Las acelgas son ricas en vitaminas del grupo B, C y A, además de constituir una fuente natural de fibra y minerales esenciales perfecta. Por ello, debemos incluir este vegetal en nuestra dieta semanal y elaborar platos variados con él. En esta ocasión, queremos enseñarte a cocinar unas deliciosas acelgas a la crema, muy sencillas e ideales también, para los niños. Sigue leyendo y aprende con RecetasGratis a preparar esta increíble receta de alegas con nata, ¡te encantará!
Cocemos las acelgas durante dos minutos, escurrimos y las picamos con un cuchillo. Las reservamos para más adelante.
Aparte, cortamos la cebolla en juliana fina y la doramos en muy poca cantidad de aceite caliente. Cuando esté transparente, añadimos la panceta troceada.
Cuando los ingredientes anteriores estén dorados, incorporamos las acelgas cocidas y rehogamos unos minutos todo junto. Por último, añadimos la nata o crema de leche, sal al gusto y dejamos cocinar unos minutos.
Servimos las acelgas a la crema calientes. Si queremos, podemos gratinarlas con queso parmesano en el horno. Esta preparación es ideal para acompañar patatas asadas o conejo a la plancha por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Acelgas a la crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Acelgas.
