Guarniciones para carne.
Una buena guarnición no solo enriquece el plato fuerte sin restar presencia, sino también brinda a los comensales una experiencia sensorial memorable. Por esta razón, elegir el acompañante adecuado es una tarea esencial cuando planeas un menú, ya bien sea para tu día a día o para una ocasión especial. Pues este complemento tiene la capacidad de transformar una comida ordinaria en toda una delicatessen. Pensando en todo lo anterior, RecetasGratis prepara para ti una guía fácil de guarniciones para carne, para que la tengas a mano siempre que la necesites. Además, en nuestro recorrido, te contamos varias formas de selección para que experimentes y crees tus propias combinaciones.No te pierdas en RecetasGratis las 77 mejores guarniciones para carne. ¡A cocinar!
En principio, para comenzar con buen pie el recorrido, te será muy útil que tengas en cuenta los siguientes tres criterios básicos para seleccionar el acompañante ideal para tus comidas, a partir de esto el resto se lo dejamos a tu creatividad:Debe mejorar el sabor del alimento al que acompaña. Puede incluso llegar hasta más lejos y hacer juego con las texturas en favor del plato fuerte, pero lo principal es que nunca enmascare ni le reste protagonismo a su sabor.Necesita complementar nutritivamente al platillo principal. Su presencia sirve para lograr una comida balanceada.Favorece la presentación de la preparación principal. Aprovecha las formas y los colores de sus ingredientes para así adornar el alimento al que acompaña.
Aunque bien es cierto que existen guarniciones con texturas y sabores que favorecen más a ciertos platillos principales, también es verdad que hay acompañamientos que funcionan con todo y pueden sacarte de apuros en cualquier ocasión, sin restarle atributos a tu comida. A continuación, te dejamos los principales a nuestro criterio, pero si tu conoces algún que otro acompañamiento para carnes fácil y rápido por el estilo, ¡coméntanoslo!Ensaladas de hojas verdes. Se adaptan a la perfección con cualquier proteína (carnes rojas, pescados y aves). Eso sí, siempre trata que tenga algún ingrediente especial que le dé un toque distintivo en sabor o/y textura (nueces, frutas, etc.).Arroz en casi todas sus variedades. El arroz blanco común queda bien con todo, pero atrévete con otras clases. Por ejemplo, el arroz basmati tiene un delicado sabor a dulce y a nuez, perfecto para acompañar carnes adobadas y pinchos morunos.Verduras y hortalizas. Las verduras asadas quedan mejor en guisos y preparadas al vapor no fallan en recetas de pescado blanco.Patatas. Por supuesto que esta verdura necesita una mención aparte, pues es la reina de las guarniciones infalibles. ¿Por qué? Porque se trata de un alimento muy versátil, capaz de proporcionarte diferentes texturas y con un sabor neutro que puedes manipular hasta encontrarle el punto de conexión perfecto entre la guarnición y el platillo principal. Además, dependiendo del corte que uses puede funcionar como elemento decorativo (en forma de bastones, tajadas, cubos, gajos, espirales, etc.).
En general, prácticamente todas las hortalizas, cereales y legumbres se pueden preparar como guarnición para la carne, y dependiendo de cómo la prepares (sazón, tipo de cocción, entre otras), favorecerá más un tipo de carne que a otra. Hasta aquí suena todo bastante fácil, pero en el mundo gastronómico seleccionar la guarnición adecuada es una de las tareas más difíciles que hay, porque no existe en sí una forma única de hacerlo, y, además todas están sujetas a cambios creativos. No obstante, siempre es útil contar con fórmulas culinarias:Platillos contundentes utilizan guarniciones simples. Se refiere a aquellas que tienen un solo ingrediente, pero pueden tener otros solo para su elaboración.Platos ligeros que emplean guarniciones compuestas. Aquellas que utilizan varios ingredientes.Por ejemplo, un pavo asado relleno queda genial con un puré de camote o calabaza, mientras que un pollo asado sencillo, funciona mejor con unas coles de Bruselas y bacon. Ahora bien, a partir de allí también es importante considerar el método de cocción, por ejemplo, a veces la carne al horno puede quedarnos un poco seca, entonces debes compensarlo con una guarnición jugosa (por ejemplo, una ensalada) y, si te gusta, adiciona con una salsa. Ahora ya tienes la idea, seguro te vendrán muy bien las siguientes sugerencias de guarniciones para todo tipo de carnes al horno:Guarniciones simplesPatatas asadasPatatas fondantPatatas noisettePuré de papasMilhojas de papas al hornoPuré de camoteCamote al hornoGuarniciones complejasPuré de patatas y espinacasPuré de calabaza y zanahoriaEnsalada BelénEnsalada crudiveganaColes de Bruselas y baconEnsalada cítrica de habichuelas verdes y aguacateEnsalada de mandarina.
Consejo: todas las guarniciones para fiestas o celebraciones especiales aquí recomendadas, también sirven para carnes guisadas y para carnes a la plancha.
Las frituras tienen ese no sé qué, propio de la comida callejera, quizás por eso gustan tanto. Sin embargo, dependiendo del enfoque que se le dé, puede ser una comida completa o simplemente un antojito. Pues bien, esto se logra con los contornos. Para decidirnos, podría ayudarnos plantearnos estas tres preguntas.¿Interesa restarle algunas calorías al platillo?¿Prefieres que sea una comida al mejor estilo callejero?¿Quieres elaborar un platillo equilibrado?Teniendo en cuenta esas 3 premisas, aquí te dejamos unas cuantas sugerencias de acompañamiento para carnes fáciles y rápidas (todo tipo de proteínas):Guarniciones fritas Aros de cebolla. Quedan excelentes en recetas de hamburguesas, pollo frito, costillas de cerdo, y, todo tipo de comida rápida.Aros de cebolla rellenos de guacamole. Sirve para las mismas comidas que la receta anterior.Chips de calabacín al horno. Pruébalas con alas de pollo fritas, cerdo frito, hamburguesas, y para preparaciones a la plancha.Chips de boniato. ¡Queda genial en hamburguesas y cualquier tipo de comida rápida!Chips de frutas deshidratadas. Estos chips de manzana y pera enriquecen mucho la comida hecha con cerdo y cordero (sea frita, al horno o a la plancha), pero también puedes experimentar con otras carnes. Por lo pronto, imagínate estos chips con hamburguesas de carne de res y cerdo. ¡Divino!Chips de plátano verde con guacamole. Sirve por igual para guarnición de alimentos fritos, cocidos a la plancha o en barbacoa.Nachos saludables. Perfectos para acompañar hamburguesas, hotdogs y enrollados de carne.Patatas paja. Se trata de todo un clásico y queda estupendo con hamburguesas, perritos calientes y otros antojitos. ¿Qué te parece esta guarnición para carne?EnsaladasEnsalada americana de col. Perfecto para barbacoas, sándwiches, fish and chips, etc. Contiene col morada, zanahoria, mayonesa, vinagre de vino blanco, semillas de mostaza, azúcar, sal y pimienta.Ensalada de repollo morado con piña. Los ingredientes son: repollo morado, piña, pepino, vinagre blanco, aceite de oliva, hierbabuena o menta, sal y pimienta. Pruébala con enrollados de carne, salchichas, pollo frito y otras recetas.Ensalada agridulce de repollo y zanahoria. Contiene repollo, zanahoria, rábano, limón, mayonesa, miel, mostaza, sal y pimienta negra. Funciona con todo, pero queda magistral con cerdo o con pollo.Ensalada de aguacate y rúcula. Tiene rúcula, aguacate, zumo de lima, tomate, nueces, vinagre balsámico, aceite de oliva, sal y azúcar.Ensalada de manzana verde y apio. Entre sus ingredientes se encuentra el tallo de apio, la manzana verde, el limón, la hierbabuena, el maní (cacahuete), las almendras, el aceite de oliva, la sal y la pimienta.Otras guarnicionesPatatas espirales al horno. Ideales no solo para carnes fritas, sino también para preparaciones hechas en barbacoa y a la plancha.Patatas salteadas con hierbas. Quedan divinas donde las pongan, sin importar si se trata de carnes fritas, asadas, al horno o a la plancha.
Consejo: las guarniciones también cambian dependiendo del clima y de la estación del año.
Cuando se trata de la elección de guarniciones para carne en salsa, existe otra fórmula muy útil para facilitarnos el trabajo, y es la siguiente: el plato principal con salsas se acompaña con guarnición de vegetales, arroces o pastas (eso sí, evita repetir el vegetal para hacer la salsa). A partir de allí, puede hacer desde combinaciones clásicas hasta guarniciones originales. Por ejemplo, se vale igualmente preparar la típica receta de guiso de carne con unas patatas asadas o algo menos común como un sabroso pollo guisado con puré de calabaza. Dicho esto, a continuación vamos a inspirarte con nuestras ideas para carnes guisadas:VegetalesEnsalada de col lombarda con manzana y pasas. Esta es otra variante de la receta anterior, perfecta para acompañar recetas de carne para Navidad.Ensalada de piña y lechuga. Una ensalada con un toque dulce y cítrico muy apetecible, capaz de transformar tu plato fuerte en una receta de escándalo.Ensalada con canónigos y rúcula. Se luce especialmente cuando acompaña carne de pavo, cerdo y cordero. Contiene canónigos, rúcula, queso de cabra, pera, vinagre balsámico, aceite de oliva y sal.Champiñones al ajillo. Aunque esta popular receta queda bien con todo tipo de carnes, destaca en las carnes rojas.Quiche de champiñones. Si aparte de esta guarnición agregas otras que contenga verduras verdes y frescas, tendrás un platillo muy completo.Champiñones en salsa verde. Sus ingredientes son: champiñones, cilantro fresco, ajo, cebollas, harina de trigo, caldo de pollo, mantequilla, aceite, sal y pimienta.ArrocesArroz con níscalos. Si quieres un solo contorno, este tipo de guarniciones complejas son lo que buscas.Habas con arroz. Contiene habas desgranadas, arroz redondo, cebolla dulce, ajo, pimentón, laurel, hierbabuena fresca, aceite de oliva, cúrcuma y comino.Arroz blanco con pimentón rojo. No solo sirve para carne asada, sino para pescado frito o para cualquier receta de pollo en salsa.Arroz con zanahoria y cebolla. Tiene zanahoria, cebolla, caldo de vegetales, arroz blanco y perejil.PastasPasta al pomodoro. Un clásico de la comida italiana que enriquece cualquier plato principal, no solo por su sabor, sino por sus nutrientes (carbohidratos principalmente).Pasta pesto rojo. Otra guarnición italiana muy famosa, capaz de transformar un platillo simple en todo un placer para el paladar.Ensalada de pasta con guisantes. Este acompañante basta para que ya tengas una comida completa muy especial.
Las carnes a la parrilla tienen la magia de las comidas rústicas, y nada les viene mejor que acompañamientos con sabores sencillos y auténticos, aunque nunca se descartan aquellos que son originales. Si tienes esto siempre en mente, te será más fácil organizar tu menú con guarniciones para carne a la brasa, más aún si complementas esa información con la ayuda de la siguiente fórmula culinaria: plato principal de carnes a la parrilla acompañado de guarniciones de vegetales, ensaladas frescas o arroces. ¡Tenlo siempre presente! Aclarado este punto, échale un vistazo a nuestras propuestas para carnes a la brasa o a la parrilla:Guarniciones de vegetalesPinchos de vegetales al estilo orientalAnticuchos vegetarianosPapas a la españolaYuca con mojo venezolanoPatatas bravas de modaGuarnición de verduras para carnePimientos fritosEnsaladas frescasEnsalada de naranja y zanahoriaEnsalada agridulce con manzanaEnsalada de yuca y aguacateArrocesEnsalada de arrozArroz con alcachofasArroz hortelano.
Cuando tenemos carnes a la plancha, debes plantearte esta pregunta: ¿Quieres una comida totalmente ligera o no te importa añadir algunas calorías extras al platillo? En todo caso, ten presente que la comida cocida a la plancha siempre necesita un toque o chispa, pues a veces puede ser un poco aburrida. Pensando en eso, aquí te dejamos unas cuantas alternativas que incluyen guarniciones gourmet para carnes a la plancha:Guarniciones ligerasRatatouille al hornoEspinacas al ajilloEspinacas rehogadasBerenjena al ajilloEnsalada de pepino asiáticaBerenjenas a la planchaPuré de patata lightEnsalada de verduras salteadasGuarniciones tipo gourmetVegetales glaseadosSalteado de verduras y setasSalteado de verduras japonésChampiñones en salsa de tomateArroz con piña y curryCoditos con flor de calabazaCebollas chalotas caramelizadas.
Como ya es costumbre, aquí tienes nuestras recomendaciones finales tanto para guarniciones para carnes rojas como para guarniciones para pollo. ¡Esperamos que las disfrutéis!Caponata de veduras. La caponata siciliana consiste en un salteado de verduras, donde el ingrediente que se destaca es la berenjena, el resultado es muy nutritivo y balanceado.Pisto de verduras. Se trata de una de las recetas tradicionales más importantes de la cocina española. Consiste en un sofrito de verduras que se convierte en un guiso suave.Pisto de manzana. Esta deliciosa guarnición contiene manzana, tomate triturado, cebolleta, pimiento verde, pimiento rojo, berenjena, zanahoria, sal, azúcar blanco y pimienta negra molida.Pira de berenjena. Esta guarnición es una creación culinaria venezolana que se origina en la época colonial. Consiste en vegetales triturados (calabaza chayota, auyama, plátanos, berenjena, etc.) que se mezclan con un sofrito (ají dulce, cebolla, pimentón, etc.).Budín de espinaca. Contiene espinacas, cebolla, ajo, ricotta, huevos, queso rallado, soperas de pan rallado, sal, aceite de oliva y orégano.
Si te ha gustado el artículo Guarniciones para carne, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Ideas para condimentar.
