Tarta de queso y cuajada sin horno.
A diferencia de la.
tarta de cuajada.
, esta tarta de queso y cuajada.
no lleva cobertura.
lo que nos permite disfrutar de toda su cremosidad y sabor a queso.
Esta es una tarta fría, que.
no necesita horno.
. Tan solo una pequeña cocción de 5 minutos al fuego y lista. La única pega que le podemos poner a esta tarta es que tendremos que esperar 4 horas para poder comerla.
Cremosa, deliciosa y muy fresquita.
. Ideal para el tiempo primaveral que viene en el que ya nos va dando pereza encender tanto el horno.
Como todas las tartas de queso, esta tarta admite cualquier acompañamiento. Podemos acompañarla tanto con fruta fresca, mermelada, una salsa de caramelo, sirope de chocolate... ¡nuestra imaginación es el límite!
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (más 4 horas de reposo en la nevera).
Raciones.
: 8.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 209.
Ingredientes de la tarta de queso y cuajada sin horno para 8 personas.
Spray desmoldante o mantequilla para engrasar el molde.
85 g de galletas trituradas (podemos utilizar cualquier tipo de galleta).
30 g de mantequilla sin sal fundida.
250 g de nata para montar (35% de materia grasa).
100 g de azúcar blanca.
100 ml de leche entera.
100 g de queso crema.
1 sobre de cuajada (tipo Royal).
 Utensilios necesarios.
Molde desmontable de 15 cm de diámetro.
Cómo hacer tarta de queso y cuajada sin horno.
Engrasamos el molde desmontable con un poco de spray desmoldante o mantequilla.
 Mezclamos los 85 gramos de galletas trituradas con los 30 gramos de mantequilla sin sal fundida. Para triturar las galletas, podemos utilizar un robot de cocina o, si no disponemos de uno, triturarlas a mano introduciendo las galletas en una bolsa de congelar con cierre tipo zip y pasando un rodillo o una botella por encima de la bolsa cerrada varias veces.
 Cubrimos la base y un par de centímetros de los laterales del molde con la mezcla de galleta y mantequilla. Alisamos con una cuchara, presionando ligeramente para que se compacte la mezcla. Refrigeramos mientras preparamos el relleno de la tarta.
 Ponemos los 250 gramos de nata para montar, los 100 gramos de azúcar blanca, los 100 gramos de leche, los 100 gramos de queso crema y el sobre de cuajada en un cazo. Mezclamos bien y llevamos a fuego medio hasta que justo comience a hervir.
 Vertemos la mezcla sobre la base de galleta con cuidado. Si fuera necesario, para evitar que se levante la capa de galleta, podemos verter la mezcla en el molde dejando caer esta sobre una espátula o cuchara.
 Dejamos que la tarta se enfríe durante unos 15 minutos a temperatura ambiente. A continuación, la llevamos a la nevera al menos 4 horas, aunque siempre estará mejor de un día para otro.
 Tras el tiempo de reposo en la nevera, ya tendríamos nuestra tarta de queso y cuajada lista para decorar al gusto y consumir.
 Resumen fácil de preparación.
Engrasamos el molde.
Mezclamos la galleta con la mantequilla.
Cubrimos la base y las paredes del molde con la mezcla de galleta.
Ponemos el resto de ingredientes en un cazo a fuego medio justo hasta que comience a hervir.
Vertemos la mezcla sobre la base de galleta.
Refrigeramos 4 horas.
Decorar al gusto y servir.
