Receta de Crema de malvavisco.
Esta receta de crema de malvavisco, o crema de nubes, es ideal para rellenar galletas, tartas o cubrir bizcochos y pasteles. Su forma más conocida es la comercial, pero hecha casera no tiene nada que envidiar a la original. Lo bueno es que puede durarnos fresca dos semanas, por lo que la podemos hacerla con antelación hasta su momento de utilización. También es ideal para mezclarla con otros ingredientes para enriquecerla, tal como puede ser el queso.Si te encantan los malvaviscos y quieres preparar unos deliciosos cupcakes o tortas con su rico sabor, te invitamos a que nos acompañes en RecetasGratis para que descubras cómo hacer crema de malvavisco en tan solo dos pasos. ¿Te animas?
Bate las claras de huevo con unas varillas durante 15 minutos, hazlo junto con el jarabe de maíz y una pizca de sal hasta que doble su volumen.
Truco: Puedes sustituir el sirope de maíz por azúcar invertido o miel.
Incorpora el azúcar glass y el extracto de vainilla y sigue batiendo, primero a velocidad baja y, después, a velocidad alta unos minutos más hasta que el azúcar esté bien integrado.
Ya tienes lista tu crema de malvavisco para utilizar o guardarla en un recipiente hermético en la nevera hasta dos semanas.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Crema de malvavisco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas pasteleras.
Crema de malvavisco - ideas para decorar.
Esta crema de nubes es perfecta para decorar y darle un sabor único a tus postres favoritos. Puedes utilizarla como relleno para tartas o como una cobertura cremosa y deliciosa. De esta forma, estas recetas de siempre tendrán un giro original sin hacer mucho esfuerzo:Cupcakes de zanahoria y chocolateTarta rellena de chocolateMuffins de fresaSi quieres, además, seguir explorando el mundo de las cremas para postres o repostería, te invitamos a visitar nuestra receta de crema muselina y nuestra receta de crema diplomática.
