Tortitas caseras.
Las tortitas, como su propio nombre indica, son unas tortas redondas y planas, más pequeñas y gruesas que los crepes,.
muy habituales en los desayunos estadounidenses.
, que se preparan con una masa a base de leche, huevos, mantequilla y harina.
No obstante, se consumen en muchos rincones del planeta con las matizaciones regionales de cada receta y, cómo no, con una multitud de.
denominaciones posibles.
: en España, por ejemplo, son conocidas como tortitas; en Estado Unidos y Canadá, como.
pancakes.
donde suelen servirse con sirope de arce; en Latinoamérica generalmente se conocen como.
panqueques.
, aunque en México es habitual referirse a esta elaboración con el nombre de.
hot cakes.
….
En cuanto al.
origen de las tortitas.
, pese a que habitualmente se asocien con la cultura americana y la allí elaborada suele ser una de las recetas más conocidas, lo cierto es que ni parecen tener una única procedencia ni esta se sitúa en el continente americano. Las referencias más antiguas a una elaboración similar a las tortitas datan de la época griega. Los romanos también tenían su propia versión de una masa frita y otra de sus posibles procedencias le atribuye a esta elaboración un origen religioso, como otros muchos dulces, que se elaboraba para ser consumido durante la Cuaresma. De hecho, el.
Pancake Day.
en Reino Unido es una fiesta que se celebra el martes previo al Miércoles de Ceniza.
Tras este breve paseo por su historia, vamos con nuestra receta para preparar unas tortitas caseras.
al estilo americano muy esponjosas y sabrosas.
que podremos tomar solas o con todo tipo de.
toppings.
o acompañamientos al gusto, desde nata montada a chocolate caliente, mermelada, miel… Si las vais a tomar solas, podéis aumentar un poco la cantidad de azúcar ya que nuestra receta lleva poco azúcar para que no resulten empalagosas con el acompañamiento. Con las cantidades indicadas, os saldrán unas 6 tortitas de un diámetro aproximado de 12 centímetros, ideales para 2 o 3 personas. Para hacer más cantidad, basta con multiplicar las cantidades indicadas por 2 para hacer 12 tortitas... y así sucesivamente. Os aconsejamos degustarlas recién hechas que es como más ricas están.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 3 (6 tortitas de 12 cm de diámetro).
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 243.
Ingredientes de las tortitas.
150 ml de leche.
1 huevo M.
20 g de mantequilla.
Media cucharadita de vainilla (en pasta o extracto).
100 g de harina de trigo.
15 g de azúcar moreno.
1 cucharadita de levadura química (tipo Royal).
1 cucharadita de bicarbonato sódico (opcional).
 Cómo hacer tortitas americanas.
Juntamos en un bol 150 ml de leche con 1 huevo M. Mezclamos bien con unas varillas para integrar bien ambos ingredientes.
 Derretimos 20 g de mantequilla durante unos segundos en el microondas y la incorporamos a la mezcla. Mezclamos de nuevo con unas varillas.
 Añadimos media cucharadita de vainilla y la mezclamos con los demás ingredientes. Reservamos.
 Por otra parte, mezclamos en otro bol 100 gramos de harina de trigo con 15 gramos de azúcar moreno, 1 cucharadita de levadura química y 1 cucharadita de bicarbonato sódico. Si no tenéis este ingrediente, se puede sustituir por la misma cantidad de levadura química.
 Vertemos esta mezcla de ingredientes secos sobre la mezcla de leche y huevo, y mezclamos con unas varillas hasta conseguir una masa homogénea y sin grumos. La dejamos reposar media hora en la nevera.
 Calentamos a fuego medio una sartén pequeña y la engrasamos con un poco de mantequilla o aceite. Vertemos 1 cucharada de masa y dejamos que se cocine alrededor de 1 minuto, hasta que veamos que la superficie se llena de burbujas. El tiempo concreto podrá ser inferior o superior en función de cada cocina.
 Le damos la vuelta a la tortita, dejamos que se termine de cocinar por el otro lado alrededor de 1 minuto y la retiramos de la sartén. Si fuera necesario, engrasaríamos la sartén de nuevo para cocinar las siguientes.
 Repetimos estos dos pasos hasta terminar con toda la masa. Con las cantidades indicadas en esta receta, nos han salido 6 tortitas de 12 cm de diámetro que valdrían para 2 o 3 raciones. Las servimos recién hechas solas o con un acompañamiento al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la leche con el huevo.
Incorporamos la mantequilla derretida.
Añadimos la vainilla y mezclamos bien.
Mezclamos los ingredientes secos.
Vertemos los ingredientes secos sobre los húmedos, mezclamos y dejamos reposar en la nevera.
Calentamos una sartén engrasada y cocinamos una porción de masa por un lado.
La giramos y la cocinamos por el otro lado.
Repetimos con toda la masa y servimos.
