Receta de Pollo campero.
En esta ocasión vamos a realizar una receta de pollo deliciosa y muy fácil. Para ello, debemos tener en cuenta que debemos primero marinar el pollo y, por último, rebozarlo para poder freírlo en abundante aceite. ¿Apetecible verdad? Veamos los pasos que en RecetasGratis.net te enseñamos para preparar este exquisito pollo campero, ¡no querrás dejar de hacerlo!
El primer paso para realizar esta receta de pollo crocante es prealistar los ingredientes.
En un bol debemos mezclar todos los ingredientes del marinado.
Añadimos agua fría poco a poco, lo idea es obtener una pasta compacta que no esté ni muy espesa ni muy clara.
Lo ideal es obtener una mezcla como la que se observa en la fotografía.
Añade la pechuga de pollo en cuadros y los muslos de pollo si estamos utilizando también esta pieza. Mezcla muy bien hasta que se integren todos los ingredientes.
Deja marinar el pollo y llévalo al frigorífico durante 30 minutos o 1 hora aproximadamente para que se impregne bien de los aromas.
Ahora vamos a realizar el segundo rebozado. Para ello, debemos mezclar en un bol aparte los ingredientes que se encuentran en la lista.
Una vez se marinen las piezas de pollo, pasa cada una de ellas por el segundo rebozado pero antes añade un poco de sal al gusto.
Lleva una sartén con suficiente aceite para freír, una vez caliente adiciona las piezas de pollo y fríe por lado y lado.
Retira el pollo crocante a un plato con papel absorbente para quitar el exceso de grasa de nuestra receta.
Sirve la receta de pollo campero acompañando con cualquier salsa de tu elección, como salsa barbacoa o de curry. Si deseas más recetas con pollo y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Pollo campero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
