Receta de Riñones de cerdo al ajillo.
Para saber cómo se limpian los riñones para cocinarlos échale un vistazo a esta snsilla receta de riñones de cerdo al ajillo que te proponemos en RecetasGratis y conseguirás un plato exquisito y muy fácil de elaborar siempre que te apetezca.
Pica menudo el riñón y pon esta carne en agua y vinagre por lo menos una hora. Luego aclarar bien con agua corriente y escurrir para limpiar los riñones de cerdo perfectamente.
Fríe los riñones de cerdo en aceite, sazonándolos con sal, pimentón y pimienta al gusto. No los dejes mucho rato al fuego porque se ponen duros. Cuando estén a punto los retiras.
Aparte, freír la cebolla cortada a lo largo, no muy gruesa, junto con los ajos picados.
Cuando esté bien rehogada mezcla con los trocitos de riñones salteados y las patatas fritas.
Sirve este plato de riñones de cerdo al ajillo acompañado de arroz blanco como es típico si te gusta.
Si te ha gustado la receta de Riñones de cerdo al ajillo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
