Receta de Tarta de galletas, flan y chocolate sin horno.
Date un capricho preparando esta tarta de galletas, flan y chocolate sin horno y sorprende a toda la familia con un postre exquisito y muy sencillo de elaborar. Si te gustan las galletas, el flan y el chocolate por separado, esta tarta casera que lo reúne todo te encantará. Sigue los ingredientes y el paso a paso de RecetasGratis y descubre cómo hacer esta tarta de galletas, flan y chocolate paso a paso.
Lo primero que tenemos que hacer para elaborar esta tarta de galletas, flan y chocolate sin horno es alistar todos los ingredientes que vamos a necesitar.
A continuación, troceamos el chocolate en tableta para que luego se derrita más rápidamente.
Seguidamente, en una olla pondremos los 480 ml de leche a fuego medio junto con el chocolate cortado. Removemos constantemente para no quemar el chocolate y fundirlo por completo.
Después disolvemos el sobre de flan en los 240 ml de leche restantes.
Luego agregamos el flan disuelto en la leche con el chocolate, y lo pondremos a fuego medio sin dejar de remover hasta que rompa el hervor.
A continuación, en un molde circular dispondremos las galletas a nuestro gusto en varias capas. Vertemos la mezcla de la tarta de galletas, flan y chocolate sobre estas procurando que llene todos los espacios, y esperamos a que esté a temperatura ambiente para meterla en el refrigerador.
Finalmente y después de 2 horas en el refrigerador, desmoldamos la tarta de galletas, flan y chocolate sin horno y la cortamos para servir. ¡Qué aproveche!Y si lo tuyo son las tartas de galletas, no te puedes perder estas que te recomiendo seguidamente:Tarta de coco y galletas MaríaTarta de galletas con chocolate blancoTarta helada de limón con galletas.
Si te ha gustado la receta de Tarta de galletas, flan y chocolate sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
