Receta de Salteado de soja texturizada.
Este plato de soja texturizada con verduras es muy sencillo de preparar, pero a la vez rico y saludable. La soja texturizada es un gran sustituto de la carne en la cocina vegana, ya que aporta a la dieta la proteína necesaria de origen vegetal y no contiene colesterol ni exceso de grasas saturadas.Para este salteado de soja texturizada que comparto con RecetasGratis podemos utilizar la proteína de soja texturizada gruesa que viene en forma de bolitas o filetes de soja que tendremos que trocear.Para darle un toque asiático sazonaremos el plato con salsa de soja y jengibre. Si no sabes cómo hacer la soja texturizada sigue leyendo, pero también puedes encontrar más recetas con este ingrediente en mi blog Vegspiration. Si te ha gustado esta receta no dudes en dejarme un comentario.
El primer paso para preparar esta salteado de soja texturizada es poner en remojo la proteína de soja texturizada en el caldo vegetal caliente durante 20 minutos. A continuación, la escurrimos bien apretando con las manos intentando eliminar la máxima cantidad de líquido posible. Si utilizamos filetes, los cortamos en trozos pequeños o medianos. Reservamos.
Seguidamente pelamos y picamos los ajos y el trozo de jengibre (1,5 cm de largo). Escurrimos el bambú.
Después calentamos un poco de aceite en una sartén y sofreímos los ajos con el jengibre. Cuando los ajos empiecen a dorarse añadimos el bambú, la carne de soja, un buen chorro de salsa de soja y una pizca de pimienta. Y salteamos la soja texturizada con verduras durante unos 10-12 minutos.
Servimos el salteado de soja texturizada como plato principal acompañándolo de arroz suelto, verduras o patatas al horno por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Salteado de soja texturizada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Soja.
