Receta de Tarta de zanahoria y chocolate blanco.
Sorprende a tus hijos o a las personas que más quieres con esta deliciosa torta de zanahoria y chocolate blanco. Con ella, podrás realizar una receta diferente y nutritiva para toda la familia. Sigue leyendo y descubre de la mano de RecetasGratis.net cómo hacer una tarta de zanahoria.
El primer paso para realizar la receta de tarta de zanahoria es alistar los ingredientes.
Con la ayuda de un colador, tamiza la harina en un tazón, añadiendo también el bicarbonato, el polvo para hornear, la canela, el jengibre, clavos molidos y sal. Reserva esta mezcla.
En un bol aparte añade el aceite de girasol, el azúcar glass, el azúcar moreno y los huevos.
Bate muy bien los ingredientes anteriores hasta que observes que tienes una mezcla esponjosa y homogénea.
Truco: Puedes añadir uvas pasas para incrementar el sabor de la tarta.
Añade al bol anterior la harina mezclada con el resto de ingredientes secos.
Añade la zanahoria rallada y mezcla muy bien los ingredientes hasta integrar para poder formar la masa de la torta de zanahoria.
Engrasa un molde resistente al calor y añade la mezcla de la tarta de zanahoria. Precalienta el horno a 180ºC. Cuando esté caliente, hornea la torta durante 60 minutos aproximadamente, o hasta introducir un cuchillo o palillo en ella este salga limpio. Cuando esté lista, deja que se enfríe para poder desmoldarla.
Una vez fría la tarta, retírala del molde y con la ayuda de un cuchillo de sierra córtala por la mitad para poder rellenarla. De esta forma, coge el bizcocho base y cubre la parte superior con una capa de cobertura de chocolate blanco. Coloca la otra mitad sobre la crema y acaba de cubrir la tarta en su totalidad. Resérvala en el frigorífico hasta que la crema esté firme.
Sirve la tarta de zanahoria con chocolate blanco espolvoreando a gusto un poco de almendras molidas o cualquier fruto seco de tu elección. Puedes tomarla acompañada de un té de canela o un batido de frutas.
Si te ha gustado la receta de Tarta de zanahoria y chocolate blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
