Receta de Espaguetis con bacon y queso.
Consigue una simple pero deliciosa receta de espaguetis con bacon y queso para chuparte los dedos y obtener un plato principal para cualquier ocasión que se precie gracias a este paso a paso que te mostramos en RecetasGratis a continuación. Seguro que estos espaguetis con bacon y nata les encantarán a todos los comensales que tengan en casa.
Cocer la pasta en agua hirviendo con sal y un chorrito de aceite. Escurrir y refrescar.
Truco: Puedes utilizar otro tipo de pasta larga si lo prefieres para realizar esta receta.
En una sartén con aceite rehogar un diente de ajo picado, el bacon en lonchas y una pizca de pimienta negra molida.
En una cacerola colocar tres lonchas de queso troceadas con un poco de nata para que funda.
Agregar la pasta cocida, el bacon y añadir más nata y otras dos lonchas de queso hasta conseguir el espesor deseado.
Servir los espaguetis con bacon y queso recién hechos como plato principal, y de primero se podrían combinar con un tian de verduras y un helado de plátano vegano como postre por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis con bacon y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
