Receta de Fosforera venezolana.
La sopa fosforera venezolana es un platillo típico de la zona costera del oriente de Venezuela. A esta receta se le atribuyen cualidades afrodisíacas debido a la gran variedad de ingredientes marítimos que posee. La fosforera de mariscos venezolana aporta un alto contenido nutricional, por eso se dice en Venezuela que “levanta hasta un muerto”. Su preparación es laboriosa pero simple, y la gratificación lo vale.Por sus atributos nutricionales y excepcional sabor, RecetasGratis trae para ti este platillo versátil con el que puedes festejar a alguien especial o compartir en familia: la fosforera venezolana. ¡Un manjar costeño!
Corta todos los vegetales (sin cuidar mucho su aspecto) en cuadros gruesos, excepto el cilantro y los tomates. En cuanto al cilantro, corta una parte finamente y otra de forma grosera (una parte será para el guiso y la otra para el final de la preparación). Reserva.
Truco: Compra tomate maduro para esta preparación.
En el caso del tomate, retira las semillas y la piel, desecha ambas. Pica o ralla el tomate y reserva.
Limpia los mariscos debajo del grifo, sin excederte con el agua. Primero elimina las cáscaras y las cabezas de los camarones pero no las deseches, reserva ambas. Paso seguido, elimina el intestino del camarón que es una vena negra que recorre su cuerpo. Reserva. Es importante lavar los mariscos pero el exceso de agua dulce no es muy recomendable para estos productos del mar, sólo lo necesario para que estén limpios.
Truco: En muchos restaurantes dejan el intestino del camarón, porque no es tóxico.
Paso seguido, limpia los calamares. El cuerpo del calamar se divide en cabeza y cuerpo. En la cabeza se encuentran los tentáculos y el pico. Mientras que en el cuerpo, abajo y por fuera se ubican las aletas, por dentro las vísceras y la espina (cartílago). Sujeta la cabeza con una mano y con la otra el cuerpo. Tira de la cabeza, hasta extraer todo el interior (víceras y cartílago). Una vez separado el cuerpo de la cabeza, reserva el cuerpo y coloca la cabeza en una tabla para picar.
Truco: Dentro de las vísceras del calamar se encuentra el saquito de la tinta que siguiendo ciertas indicaciones se puede utilizar para ciertos platillos. Sin embargo, mal manipulado es tóxico.
Allí realizas un corte por encima de los ojos del calamar, del lado de las vísceras y desechas las últimas. Continúa con la cabeza, separa los tentáculos y encontrarás la boca del calamar. Empuja desde abajo, con la otra mano, saca el pico (semejante a un pico) y desecha. Lava la cabeza debajo del grifo, aprovecha para deslizar los dedos por cada tentáculo y elimina algo semejante a unas argollas de cartílago. Continúa, retira y desecha los ojos, limpia la cabeza con agua para eliminar cualquier resto de tinta. Reserva la cabeza.
Ahora, sujeta el cuerpo y retira las aletas. Al desprender las aletas, se viene una piel, retírala también. Terminar de sacar la piel del cuerpo y si puedes, la segunda piel, así evitas que se sienta como chicle al final de la preparación (los japoneses lo elaboran así). Dale la vuelta al calamar, como si se tratara de una media, y si encuentras restos de vesícula o cartílago retíralos. Lava debajo del grifo ligeramente, por dentro y por fuera. Finalmente, pica el cuerpo en aros, la cabeza en 2 partes (incluyendo los tentáculos). Reserva. En cuanto a las aletas, retira la piel, lava, corta en 3 partes y reserva.
Truco: Para calamares muy grandes, debes sumergirlos previamente en agua con 1/4 cucharadita de bicarbonato.
En el caso de los chipis chipis (también vieiras, si prefieres), lávalos dos veces hasta retirar la mayor parte de la arena y reserva. Los chipi chipi son más delicados y suaves que las vieras, por lo cual debes evitar lavarlos en exceso. Por el contrario, las vieras requieren una limpieza más detallada.
Vierte agua en un cazo grande y espera hasta que hierva. Luego, agrega el pescado. Sumerge el cazón por unos segundos en el agua hirviendo, saca y reserva.
Raspa la piel del cazón con un cuchillo, hasta eliminarla. Posteriormente, frota un limón sobre el cazón para eliminarle el olor de amoniaco. Enjuaga levemente, debajo del grifo.
Utiliza una cazuela grande, vierte agua y espera a que hierva. En ese momento agrega la cabeza de pescado, las conchas y cabezas de los camarones, la cebolla, el ajo, el pimentón, el ají dulce, el ajoporro y los tomates. Cocina el caldo de mariscos durante 40 minutos.
Truco: Agrega más agua si se consume mucho el liquido.
Cuela el caldo de marisco que preparaste, reserva el líquido obtenido y desecha los sólidos.
En la misma cazuela, agrega todos los mariscos (los camarones, los calamares, los cangrejos, el chipi chipi, las vieiras y las almejas) aliña y agrega sal y pimienta al gusto. Cocina durante 10 minutos. Dos minutos antes de terminar la cocción, agrega el cilantro reservado.
Truco: Recuerda que las vieiras y las almejas son opcionales.
¡Listo para servir! Coloca en la mesa unos limones cortados a la mitad, así cada comensal agregará al gusto un toque cítrico a su sopa fosforera venezolana si le apetece. Este platillo es ideal para un fin de semana, una noche especial o un compartir en familia. ¿Te apetece esta exótica delicia caribeña? Sí te entusiasma la idea y la concretas, por favor comparte con nosotros tu vivencia gastronómica.
Si te ha gustado la receta de Fosforera venezolana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
