Receta de Leche asada vegana.
La leche asada suele confundirse con el flan porque en su elaboración se utilizan los mismos ingredientes. La diferencia entre ambos postres está en la textura y su horneado directo, lo que nos deja esa capa tostada en la superficie. Sin embargo, al hablar de postres de la cocina vegana nos encontramos con algunas variantes, como la receta que compartimos en esta ocasión en RecetasGratis.Así, elaboraremos una leche asada vegana sin horno, una alternativa rápida, fácil y económica que te podrá sacar de cualquier apuro. No te quedes sin comprobar lo increíblemente simple que te resultará su elaboración, y recuerda compartir esta o cualquiera de nuestras recetas con tus amigos o en redes sociales. Sigue leyendo y descubre cómo hacer leche asada vegana, ¡te encantará!
En el mismo molde que usarás para preparar la leche asada vegana, pon el azúcar y caliéntalo directamente sobre el fuego hasta conseguir un caramelo. Eso sí, ten cuidado de no quemarlo, ya que si esto ocurre tendrás que desecharlo y partir desde 0; el almíbar quemado es amargo, por lo que dañaría nuestra elaboración. Reserva.
En una olla, vierte la leche, el sirope, la esencia de vainilla y calienta todos estos ingredientes.
Disuelve la maicena en un poco de agua y agrega esta mezcla a la olla anterior.
Cocina hasta que la mezcla espese, sin dejar de revolver en ningún momento. Cuando haya alcanzado la textura correcta, retira la olla del fuego.
Vierte la masa de la leche asada vegana sobre el caramelo. Nosotros hemos optado por hacerla en un molde grande, pero también puedes hacerla directamente en moldes individuales. Deja que se enfríe por completo y, posteriormente, resérvala en el refrigerador durante un mínimo de 2 horas para que cuaje.
Con la punta de un cuchillo, despega los bordes del molde y voltea el postre en un plato para desmoldarlo. Para servirlo, córtalo en porciones individuales y decóralo como más te guste.
Si te ha gustado la receta de Leche asada vegana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
Ideas para servir la leche asada vegana.
La leche asada es un postre que se come mucho en Chile, sin embargo, no es un postre típico de nuestro país, ya que, según cuenta la historia, es un postre traído desde Europa por los españoles, aunque también hay versiones que cuentan que podría ser una variación del típico flan, la creme brulée o la crema catalana. Esta exquisita preparación también la podemos disfrutar en países vecinos como Perú, Ecuador, Venezuela o Colombia.Cuando hablamos de leche asada asumimos que su preparación se hace es en base a leche y huevos, como lo indica su receta original, pero también se han creado otras alternativas como la vegana, que reemplaza la leche de vaca por leche de soya o leche de coco y el huevo por la maicena, quedando una preparación que muchos repetirán. Si, además, te apetece servir el postre con algún que otro acompañamiento para potenciar su sabor, puedes simplemente añadir un poco de sirope de agave por encima u optar por estos toppings:Crema batida de cocoGanache de chocolate veganoMerengue vegano.
Fotos de Leche asada vegana.
