Receta de Gomitas de frutas.
Las gomitas de frutas son unos dulces que también pueden ser picantes y ácidos. Y, aunque es cierto que hay personas que no suelen consumir este tipo de golosina por la cantidad de azúcar que conllevan, en RecetasGratis te proporcionamos una receta de gominolas de frutas naturales, una alternativa más saludable con ingredientes frescos y con menos azúcares para que puedas disfrutar como snack a cualquier hora. Además, vamos a mostrarte 3 sabores diferentes: fresa, limón, y naranja.Si te preguntas cómo hacer gomitas de frutas naturales, esta receta es perfecta para ti. Sigue leyendo y descubre lo fácil que es hacer gomitas de dulce, no necesitas herramientas ni ingredientes especiales, así que no te preocupes, podrás prepararlas sin dificultad. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de gomitas de frutas, primero debes escoger el sabor que prefieras: fresa, limón o naranja. Así pues, limpia muy bien las frutas. Ten en cuenta que debes retirar el tallo de las fresas o bien puedes utilizarlas congeladas. Pela el limón y la naranja, retira si es posible las semillas.
A cada sabor añade un cuarto de agua y el endulzante a tu gusto, finalmente licua. Cuando esté todo licuado, opcionalmente puedes colar la mezcla para obtener una textura más suave. Reserva cada sabor.
En un recipiente mezcla 1/4 de agua fría con los sobres de gelatina sin sabor o el agar agar, deja que se hidrate bien y que repose aproximadamente unos 15 minutos. Añade el recipiente en el microondas aproximadamente 30 segundos.Conoce los diferentes tipos de gelatina que existen y sus usos en la cocina.
Cuando tengas la gelatina lista, debes combinar con la mezcla de frutas y mezclar bien para integrar todo por completo. Realiza este paso con cada uno de los sabores.
Truco: puedes añadir gotas de colorante vegetal para obtener un color más vivo.
Cuando obtengas la mezcla de las gomitas naturales, engrasa el molde con aceite y procede a vaciar en el molde o en el recipiente de vidrio. Ten en cuenta que si utilizas molde de silicona utiliza un gotero para facilitar el vaciado, y en cambio si utilizas un molde de vidrio que sea rectangular podrás cortar en cubos pequeños. Lleva a refrigerar hasta que cuaje. ¡Ya casi están las gominolas caseras con zumo de frutas!
Cuando las gomitas saludables hayan cuajado es momento de desmoldar. ¡Ya puedes disfruta de unas ricas gomitas de frutas caseras! Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido.
Si te ha gustado la receta de Gomitas de frutas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
Gomitas de frutas y otros ingredientes.
¿Verdad que no es nada complicado hacer esta receta de gomitas de frutitas? Anímate a preparar esta receta en casa con los sabores que más te gusten, lo único que debes hacer es crear una especie de zumo de frutas y mezclarlo con la gelatina sin sabor o con el agar agar. Señalamos que este último es muy utilizado para recetas veganas, por tanto, si llevas a cabo una dieta vegana puedes usarlo.Además de sabores de frutas dulces, hay opciones para elaborarlas ácidas y picantes. Debes añadir una pizca de ácido cítrico en polvo y o chile piquín a la mezcla de frutas, también una vez desmoldadas puedes cubrir con chile en polvo o azúcar, pero ya es meramente al gusto. ¡Están deliciosas las gomitas de frutas con chile y las gomitas de azúcar! En cuanto al color, en nuestro caso hemos añadido unas gotas de colorante vegetal para obtener unas gomas de dulce de color más vivo, puedes hacer lo mismo usando tus colores favoritos. ¡Existen muchos tipos de gomitas!Si quieres elaborar unas deliciosas gomitas de fresa, no te pierdas esta receta.
