Pollo tandoori masala.
Para preparar esta receta de pollo tandoori masala hemos optado por utilizar pechugas de pollo, aunque se puede hacer del mismo modo utilizando.
cualquier parte del pollo.
, solo habrá que adaptar el tiempo de cocción. Si elegís pollo con hueso, tardará más en hacerse y hay que tenerlo en cuenta. Nosotros hemos optado por trocear el pollo en trozos de tamaño bocado, pero podéis dejar las pechugas enteras si así lo preferís.
El pollo tandoori.
debe su nombre al tipo de horno.
—de barro, denominado tandoori— con el que esta receta se cocina en la India. Como nosotros no disponemos de un horno tandoori, vamos a replicarlo en casa cocinando el pollo en el horno y tapando la bandeja para crear una cocción cerrada. El resultado es delicioso.
La.
mezcla de especias.
que utilizamos en esta receta suelen estar siempre en nuestra despensa, ya que hay múltiples recetas donde las utilizamos. En el caso de que no dispongáis de ellas en polvo, podéis molerlas en el molinillo de café o aplastarlas en el mortero. Si preparáis esta receta a menudo, os aconsejamos tener un bote con las especias ya mezcladas. Estas aguantan sin problema durante 3 meses y así podréis hacer esta receta en un periquete.
El tiempo de marinar el pollo es mínimo 1 hora, aunque nosotros preferimos dejarlo una noche, así los sabores se acentúan y el conjunto es más sabroso. A nosotros nos gusta acompañar el pollo tandoori masala con.
arroz basmati.
hervido o con.
pan naan.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: india.
Calorías por ración (kcal).
: 532.
Ingredientes del pollo tandoori masala.
400 g de pechugas de pollo.
2 dientes de ajo.
150 g de yogur griego.
1,5 cucharadas de pimentón dulce.
1 cucharada de curry en polvo.
1 cucharada de zumo de limón.
2 cucharaditas de cilantro en polvo.
2 cucharaditas de comino en polvo.
1 cucharadita de cayena en polvo.
1 cucharadita de jengibre en polvo.
1 pizca de canela.
1 pizca de clavos en polvo.
½ cucharadita de sal.
100 g de cebolla.
2 cucharadas de aceite de oliva.
Arroz blanco para acompañar (opcional).
Cilantro picado (opcional).
 Cómo hacer pollo tandoori masala.
Cortamos 400 g de pechugas de pollo en dados de bocado. Pelamos y cortamos pequeños 2 dientes de ajo.
 Mezclamos 150 g yogur griego con 1,5 cucharada pimentón dulce, 1 cucharada de curry en polvo, 1 cucharada de zumo de limón, 2 cucharaditas de cilantro en polvo, 2 cucharaditas de comino en polvo, 1 cucharadita de cayena en polvo, 1 cucharadita de jengibre en polvo, 1 pizca de canela, 1 pizca de clavos en polvo y ½ cucharadita de sal.
 Añadimos el pollo troceado y el ajo. Mezclamos bien, tapamos con film transparente y dejamos marinar mínimo 1 hora en la nevera.
 Precalentamos el horno a 200 °C. Pelamos y cortamos en rodajas finas 100 g de cebolla y la horneamos con 2 cucharadas de aceite de oliva en un recipiente apto para horno durante 5-6 minutos, lo justo para que coja color.
 Añadimos a la fuente con la cebolla el pollo con su marinada y tapamos la fuente con papel de aluminio sin que toque el pollo.
 Horneamos el pollo a 200 °C durante 25-30 minutos, hasta que el pollo esté completamente cocinado.
 Al finalizar la cocción, mezclamos bien el pollo con los jugos obtenidos y servimos el pollo tandoori masala con arroz blanco y unas hojas de cilantro picado.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos el pollo y el ajo y reservamos.
Mezclamos todas las especias.
Incorporamos el pollo y el ajo, y dejamos reposar en la nevera.
Cocinamos la cebolla en el horno a 200 ºC.
Añadimos el pollo y tapamos la fuente.
Horneamos el conjunto durante unos 30 minutos.
Servimos el pollo tandoori con arroz blanco y cilantro.
