Receta de Arroz frito con kimchi o kimchi bokkeumbab.
El kimchi es una elaboración fermentada muy popular en Corea que se puede hacer con varios vegetales como la col china, los rábano, los pepinos, etc, y tiene un sabor entre amargo y picante. En este plato, yo he utilizado kimchi coreano de col para darle un sabor especial al arroz, muy parecido por cierto al arroz frito estilo cantonés.Conoces alguna receta con kimchi? Pues desde RecetasGratis queremos que conozcas este delicioso arroz frito con kimchi o kimchi bokkeumbab, un plato típico de la cocina coreana que se sirva a menudo como entrante o acompañamiento de otros platos.
El primer paso para hacer este arroz frito con kimchi o kimchi bokkeumbap es cortar las cebolletas. Por un lado cortamos la parte blanca en rodajas finas y por otro, la parte verde en rodajas diagonales.
A continuación, pelamos y picamos lo ajos y cortamos la col kimchi en trocitos con una tijera.
Seguidamente en un wok, o en su defecto en una sartén, ponemos el aceite vegetal a calentar a fuego medio-alto y cuando esté, echamos las rodajas de cebolleta blanca y el ajo picado. Sofreímos las verduras removiendo constantemente hasta que se empiecen a dorar.
Una vez doradas las verduras del arroz frito, añadimos el kimchi en trocitos y las cucharadas de su jugo, y lo cocinamos todo durante un minuto.
Después, agregamos la salsa de soja y la gochujang y seguimos cocinando el conjunto hasta que el kimchi se empiece a ablandar, signo de que está bien cocinado.
Truco: Si la col kimchi se empieza a pegar en el fondo sin estar blanda, podemos agregar un pelín de agua o de su jugo.
Cuando esto pase, bajamos el fuego y añadimos elarroz cocido, y removemos bien para integrar todos los ingredientes del arroz frito con kimchi. Lo cocinamos todo durante unos minutos evitando que los ingredientes se peguen en el fondo de la sartén.
Mientras se va cocinando la receta con kimchi, freímos los huevos en una sartén antiadherente con bastante aceite hasta que estén bien fritos y los reservamos.
A continuación, espolvoreamos una pizca de pimienta negra molida y la mitad de la parte verde de las cebolletas que tenemos cortada (el resto servirá para decorar el plato final), y removemos todo de nuevo.
Por último, servimos el arroz frito con kimchi en boles, con un huevo frito encima de cada uno y espolvoreando un poco de la parte verde de las cebolletas cortadas ¡y listo!
Si te ha gustado la receta de Arroz frito con kimchi o kimchi bokkeumbab, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces fritos.
