Receta de Berenjenas fritas.
La berenjena, además de deliciosa, es un alimento que aporta muchos beneficios a nuestra salud: es antioxidante, rico en fibra y su contenido calórico es muy bajo. Además de todo esto, una de las maravillas de esta verdura es que la puedas cocinar con casi cualquier cosa o dejarla como protagonista como en esta ocasión, en la que RecetasGratis te enseña cómo hacer berenjenas fritas de manera fácil y rápida.Consiente a tu cuerpo con buena comida y toma nota de esta deliciosa receta de berenjenas fritas rebozadas con harina. Aprende cómo preparar berenjenas fritas y sírvelas como guarnición de tus platos favoritos.
Alistar todos los ingredientes para preparar nuestra receta de berenjenas fritas.
Cortar las berenjenas en rodajas más o menos gruesas. Si prefieres también puedes cortarla en bastones, esto dependerá de la presentación que te guste más.
Colocar las berenjenas en agua con abundante sal por media hora. Esto nos ayudará a eliminar ese sabor amargo.
Pasado este tiempo, lavar las bien berenjenas, secarlas con un trapo hasta eliminar todo el exceso de agua y pasarlas por harina. Para terminar, freír las rodajas de berenjena hasta que estén crujientes.
Sirve esta deliciosa receta de berenjenas fritas en rodajas como guarnición de una pechuga de pollo al curry con arroz por ejemplo. Y si te gusta el increíble sabor de esta verdura tan saludable puedes revisar otras recetas con berenjena como:Berenjenas a la napolitanaRollitos de berenjenaBerenjenas rellenas de verduras al horno.
Si te ha gustado la receta de Berenjenas fritas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Berenjena.
