Receta de Bonito con tomate al horno.
Al ser un pescado azul, el bonito es fuente de ácidos grasos omega 3. Sus lomos, si están bien cortados y limpiados en la pescadería, carecen de espinas. Por eso es un excelente pescado para prepararlo en guisos o al horno. Aprende cómo cocinar esta receta de bonito con tomate al horno a través de estos sencillos pasos que te presentamos en RecetasGratis.net.
Aquí tenemos los ingredientes para este bonito con tomate preparado al horno. El pescado nos lo han limpiado en la pescadería, de tal forma que han quedado dos lomos sin espinas, que luego hemos troceado. Los tomates mejor que sean bien maduros.
Truco: Precalienta el horno a 180ºC.
En una cazuela apta para el horno extendemos los lomos de bonito y los regamos con aceite de oliva virgen. Lavamos y cortamos los tomates y los añadimos a la cazuela con el bonito.
A continuación, rebozamos los lomos de bonito con la olivada. El paté de aceitunas le dará un aporte de sabor al pescado. Añadimos sal, orégano, la hoja de laurel y las hojas de albahaca cortadas a trocitos. Introducimos la cazuela de bonito con tomate en el horno y dejamos que se cueza durante unos 15 minutos a 180ºC.
Saca la cazuela del horno y sirve enseguida el bonito al horno con tomate.
Este plato de pescado lo puedes servir con un vino blanco seco. Como es bastante ligero te aconsejamos que acompañes el bonito al horno con una ensalada contundente, como la ensalada payesa de Formentera, o bien con un rico tumbet mallorquín.
Si te ha gustado la receta de Bonito con tomate al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bonito.
