Receta de Bondiola de cerdo a la cacerola.
La bondiola de cerdo, también conocida como aguja de cerdo, corresponde al pescuezo del animal. Gracias a la grasa intramuscular que posee, resulta uno de los cortes más sabrosos, tiernos y jugosos. Es muy versátil para su cocción, ya que con cualquier método que elijas, resultará un plato riquísimo. Para esta receta, hemos elegido el método estofado, con el que obtendrás una carne muy tierna, que prácticamente se corta con una cuchara y con un sabor insuperable.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer bondiola de cerdo a la cacerola. ¡Vamos a cocinar!
¿Te preguntas cómo cocinar bondiola de cerdo? Pues bien, lo primero que debes hacer es limpiar el exceso de grasa exterior de la bondiola.
Posteriormente, alista todas las verduras: cebolla, pimiento, ajo y zanahoria. Lava, pela y corta cada una de ellas en trozos no demasiado pequeños.
Truco: puedes agregar otras verduras como puerro o apio, que aportarán más sabor al plato.
Calienta la cacerola, vierte allí una cucharada de aceite y sella la bondiola dorándola por todos sus lados.
Una vez sellada la carne, añade el vino tinto para levantar todo el sabor del fondo de cocción y deja evaporar el alcohol unos minutos.
Truco: en lugar de vino tinto, puedes usar cerveza. Le dará un sabor y aroma muy particular.
Añade las verduras, el caldo y los condimentos. Revuelve bien, tapa la olla y deja cocinar a fuego fuerte hasta que rompa hervor. Luego, baja a fuego mínimo y continúa cocinando la bondiola de cerdo a la cacerola durante 1 y ½ hora, siempre con la olla tapada.
Truco: si usas olla a presión, puedes cocinarlo menos tiempo. Si usas otro tipo de cacerola, revuelve cada tanto, vigila que no se pegue en el fondo y agregar líquido si lo necesita.
Una vez transcurrido el tiempo de cocción prueba y, si hace falta, rectifica sabores. Apaga el fuego y deja reposar durante 10 minutos antes de servir. La bondiola a la cacerola fácil está lista, así que vamos a comer. Comparte con nosotros tu opinión y fotos del resultado final en comentarios.
Si te ha gustado la receta de Bondiola de cerdo a la cacerola, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Con qué acompañar la bondiola de cerdo a la cacerola.
Las verduras cocidas junto con la bondiola son un delicioso acompañamiento. Asimismo, puedes agregar una papa hervida o cocida en el microondas con cáscara y obtendrás un plato muy completo. También puedes servirlo con arroz blanco, salseado con el jugo de la cocción. Además, los sabores agridulces combinan a la perfección con la carne de cerdo. Por tanto, unos boniatos asados o puré de manzanas, serán excelentes para acompañar este plato. Por otro lado, debido al tiempo de cocción, la bondiola de cerdo a la cacerola resultará muy tierna. Así que puedes deshilacharla y preparar unos exquisitos sándwiches con estos pancitos de leche.
