Receta de Sopa wantán especial.
La sopa wantán es un delicioso platillo para disfrutar en días fríos como una entrada de otros platillos como por ejemplo el chi jau kai, el tipakay o el kamlu wantán. Esta sopa tiene una variable llamada sopa wantán especial, y a diferencia de la normal, esta lleva ingredientes como el pak choi o la col china, langostinos, pechuga de pollo, shiitake u hongos negros chinos, carne de cerdo y fideos. Al llevar más ingredientes se obtiene una sopa con muchísimo más sabor. ¿Te preguntas cómo preparar la sopa wantán de pollo? En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso plato desde tu hogar. ¡Sigue estos pasos y realiza una sopa wantán especial para compartir con amigos o familiares durante un almuerzo!
Para empezar con la receta de sopa wantán especial primero lava los huesos de pollo y de cerdo con abundante agua.
Coloca los huesos en una olla mediana con 3 lt de agua. Es importante retirar las impurezas del caldo, para lograr este paso se puede utilizar una espumadera. Deja hervir aproximadamente unos 30-40 minutos.
Con la ayuda de un colador separa el caldo de los huesos.
Corta la pechuga de pollo en láminas gruesas y deja reposar.
Con la ayuda de un cuchillo lamina el cerdo y deja reposar también en un bol.
Con la ayuda de un cuchillo separa la parte blanca de la cebolla china. Es importante que no deseches la parte verde del cebollín.
Lava el pak choi con abundante agua y deshoja. Con la ayuda de un cuchillo corta el tronco de cada hoja y reserva.
Si los langostinos no se encuentran limpios realiza un corte en el lomo del mismo y con la ayuda de un palillo o un tenedor retira el intestino. Es importante mantener los langostinos en la nevera.
Lava el kion, lamínalo y reserva en un bol.
Hidrata el shiitake con agua caliente y córtalo en láminas. Reserva.
Cocina los huevos de codorniz en una olla pequeña 7-8 minutos. Pela y reserva.
En una olla grande agrega el fondo de huesos. Añade sal, la parte blanca de la cebolla china y el kion. Este último debe estar en láminas. Cocina aproximadamente 20 minutos, en el caso de que no utilices todo el fondo puedes congelarlo para futuras preparaciones.
Después de los 20 minutos incorpora los trozos de pollo y de cerdo.
Después de agregar los trozos de pollo y de cerdo espera 10 minutos y agrega el pak choi, los fideos chinos y el wantán.
Pasa los langostinos por agua hirviendo de 30 segundos a 1 minuto y reserva.
Finalmente agrega los huevos de codorniz y el shiitake.
Sirve caliente con langostinos. Además, se puede decorar con la parte verde de la cebolla china. ¡Lista para comer la sopa especial!
Si te ha gustado la receta de Sopa wantán especial, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
Sopa wantán especial y otras elaboraciones.
El hongo shiitake o hongo chino negro es originario de Asia oriente. En los restaurantes chinos se conoce como seta china, esta tiene un sabor y un aroma intenso. Se cultiva hace más de 1000 años y se distribuye seco.Si te ha gustado esta sopa wantán peruana y quieres conocer otras elaboraciones, no te pierdas las siguientes:Sopa wantánKam Lu WantánWantán relleno de polloSopa fuchifú.
