Receta de Flan de coco en horno.
Flan de coco fácil y super económico, rápido y delicioso.En RecetasGratis.net tenemos una inmensa cantidad de recetas de postres para que puedas elegir, entre ellas muchas para hacer todo tipo de flanes caseros, como en este caso, un delicioso flan de coco en horno. Anímate y sigue las instrucciones paso a paso para que disfrutes de este plato en familia.
Primero ponemos a precalentar el horno a 170ºC. Tomamos una de las mitades de los 500gr de azúcar (osea 250gr) y lo colocamos en una ollita en el fuego para que se haga caramelo, hasta que este café.Si tienes dudas, aprende hacer caramelo paso a paso con la receta de caramelo líquido.
Colocamos en otra ollita la leche con la nuez moscada rallada, la canela y una cucharada de esencia de coco. Espera hasta que hierva.
, mientras eso ocurre realizamos el paso numero 2.Mientras, tomamos los huevos y los echamos en un tazón. Batimos hasta unir todo y romper las yemas, entonces, agregamos el resto del azúcar y batimos hasta disolverla.Incorpora la leche condensada y la leche de coco, continua batiendo y termina añadiendo la vainilla, la esencia de coco y por último el coco rallado. Reservar la mezcla base para el flan de coco.
Revisamos que el caramelo esté color café y bañamos nuestro molde con el caramelo. Lo esparcimos uniformemente por todo el molde y dejamos endurecer.Tamiza la leche caliente para retirar las astillas de canela y luego, la agregamos poco a poco a nuestra mezcla de huevos sin dejar de batir.
Vierte esta mezcla de huevos y leche en nuestro molde caramelizado. Colocamos el molde a baño de María y llevamos al horno. El flan de coco estará listo cuando al introducir un palillo, este salga limpio.
El flan de coco en horno debe servirse frío, así que una vez este listo, deja que repose a temperatura ambiente y entonces llévalo a la nevera. Desmolda, sirve y disfruta.Y si te gusta mucho el flan de coco aquí tienes otras recetas que seguro te gustarán:Torta tres leches con cocoFlan de coco sin horno.
Si te ha gustado la receta de Flan de coco en horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
