Receta de Paté de huevo duro con Thermomix.
Esta vez cocinamos un nuevo paté con Thermomix pero donde el ingrediente principal son los huevos cocidos. Además, como necesitaremos hacer huevos duros te enseñamos a cocinar huevos cocidos con la Thermomix.Sigue leyendo con atención el procedimiento exacto para preparar un exquisito paté de huevo duro con Thermomix, una receta muy sencilla y práctica para salir de apuros si tienes invitados en casa o si quieres montar un picoteo con amigos.
Lo primero para que haremos para preparar nuestro paté con Thermomix será cocinar los huevos duros. Para ello, colocamos los huevos dentro del cestillo y reservamos.Coloca el agua y el vinagre dentro del vaso y dentro de este, el cestillo. Programa entonces la Thermomix por 20 minutos activando el modo varoma y con la velocidad en 2.
Cuando la máquina termine, retira el cestillo con ayuda de la espátula y sumerge los huevos en agua fría para cortar la cocción.Si tienes dudas sobre cómo hacer huevos duros, puedes consultar nuestro artículo de huevos cocidos perfectos, donde encontrarás algunos trucos y técnicas.
Continuamos con la preparación del paté ya con el vaso de la Thermomix bien limpio y los huevos cocidos, pelados y troceados. Entonces, coloca los huevos en el vaso y programa por 3 segundos a velocidad 4. Luego añade el aceite junto con el vinagre, la sal y la pimienta y vuelve a programar pero con velocidad 3 durante 8 segundos.
Baja todo lo que haya quedado en las paredes del vaso con ayuda de la espátula y conserva el paté en la nevera hasta el momento de servir.
Llegado el momento, sirve y disfruta del paté de huevo duro con Thermomix, decorando el bol o cada tostada individual con rodajas de aceitunas rellenas. Esta crema para untar la puedes servir templada o fría y combina perfectamente con unas galletas saladas de aceite o tostadas de pan.
Si te ha gustado la receta de Paté de huevo duro con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
