Margarita de fresa.
¿Has oído hablar alguna vez de los famosos cocteles de margarita? Estos son muy populares alrededor del mundo, pero se originó en México. Pues bien, existen variedades de cocteles margarita pero en esta ocasión elaboraremos la exquisita margarita de fresa. Una bebida refrescante y perfecta para preparar a tus familiares o amigos. No es necesario tener conocimientos de cocina, ya que la elaboración es muy fácil y rápida.¿Te preguntas cómo preparar un delicioso coctel de margarita de fresa? No te pierdas esta receta. ¡Vamos allá!
¿Te preguntas cómo preparar margarita de fresa? Pues bien, para empezar con la receta primero debes congelar las fresas 1 hora.
Escarcha dos copas para Martini con jugo de limón y azúcar. Para ello pasa el limón por alrededor del vaso y en un plato añade azúcar. Coloca las dos copas boca abajo para que adquieran el escarchado.
Licua las fresas, el azúcar y el hielo.
Vierte el líquido de margarita en los vasos y adorna con rodajas de fresas. ¡Listo para servir el margarita de fresa!¿Qué te ha parecido esta receta de margarita de fresa? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Margarita de fresa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
Margarita de fresa y otras elaboraciones.
Y si además, quieres aprender a elaborar otros cocteles, no te pierdas estas recetas:Cóctel BelliniBebidas con ginebra fácilesBebidas con mezcal fáciles.
