Receta de Pollo con berenjenas al curry.
Cuando descubras los ingredientes con los que hemos preparado este rico plato de pollo guisado se te hará agua la boca. Berenjena, puerro, guisantes y aceitunas negras en una salsa hecha a base de vino blanco, tomate y curry... ¡una verdadera delicia!Sigue leyendo esta receta paso a paso en RecetasGratis y aprende cómo cocinar un estupendo plato de pollo con berenjenas al curry, un pollo estofado en salsa lleno de color y mucho sabor, jugoso y perfecto para combinar con cualquier tipo de guarnición.
En la siguiente imagen podrás observar los ingredientes que necesitaremos para la preparación de este delicioso pollo con berenjenas al curry.
Para comenzar trabajamos con la verdura. Entonces, tomamos la berenjena, el poro, el tomate rojo, los chícharos y el ajo, los picamos muy finamente. Coloca todo esto en una olla y añade agua hasta que hierva.
Por otro lado, cortamos el pollo trozos pequeños y los salpimentamos completamente para sazonar. La idea es dejarlo en trozos del tamaño de un bocado para sea más fácil a la hora de comer.
A continuación, incorpora el pollo a la olla con las verduras y mantén la cocción con agua hirviendo durante 5 minutos más.
Pasados estos 5 minutos añadimos el vino blanco, el curry y la salsa de tomate. Entonces dejamos que reduzca la salsa hasta que espese, esto a fuego medio y moviendo constantemente.
Una vez el guiso de pollo se sienta espeso retiramos del fuego y servimos caliente. Este estupendo plato de pollo con berenjenas al curry lo podemos acompañar con unas tostadas de pan de ajo o un poco de arroz blanco hervido para aprovechar la salsa. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pollo con berenjenas al curry, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
