Receta de Bolitas de galleta con chocolate.
Aprende a preparara unas galletas muy originales sin ensuciar casi nada. Estas galletas sin horno te harán sorprender a todos en casa y es que las bolitas de galleta con chocolate son una delicia. Eso sí, asegúrate de guardarlas bien porque no durarán ni un minuto!
Tritura bien todas las galletas hasta que se hagan polvo. Puedes usar la licuadora o cualquier robot de cocina que tengas a mano.
Mezcla esto con la leche condensada. La proporción es de unos 125 gramos de leche condensada por cada 200 gramos de polvo de galletas. Lo ideal es ir echando poco a poco la leche condensada hasta formar una masa maleable y algo húmeda.
Truco: Puedes añadir un poco de leche entera si vez que la masa queda muy seca.
Añade las chispas de chocolate y amasa todo de nuevo. Conserva la mezcla de las galletas al menos unas 3 horas para que endurezca.
Truco: También puedes dejar reposando la masa de un día para otro.
Pasado este tiempo, forma las bolitas de galleta y para darle más consistencia puedes rebosarlas con cacao en polvo, Nesquik o más galleta molida.
Disfruta de las bolitas de galleta con chocolate y guárdalas para servir con el té o la merienda. Y otro tipo de galleta, también muy fácil de hacer, son las bolitas de avena y chocolate, te encantarán.
Si te ha gustado la receta de Bolitas de galleta con chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
