Receta de Caldo de res.
El caldo de res es uno de los platos más completos en cuanto a valores nutricionales, puesto que lleva carne, verduras y legumbres. Al tratarse de un plato caliente, lo más común es tomarlo durante las épocas de frío, pero si lo deseamos también podemos consumirlo en otras épocas de año. Toma nota de los ingredientes que en RecetasGratis.net te especificamos y pon a prueba los pasos para elaborar este caldo de res.
Lo primero que vamos a hacer antes de empezar con la preparación del caldo de res es dejar listos todos los ingredientes. Para ello, tritura el diente de ajo con una pizca de comino y un poco de azafrán y resérvalo. Aparte, corta las zanahorias en tiras a lo largo, haz lo mismo con las calabazas y el chayote. Corta el elote en rebanadas medianas y los ejotes por la mitad. Por último, corta el repollo en gajos medianos. Reserva cada ingrediente en un recipiente diferente.
Ahora que lo tienes todo listo, lava la carne y ponla a remojo en agua durante unos minutos para que se desangre. Luego, cuece las costillas con el túetano añadiendo el agua suficiente para cubrirlo todo. Añade sal al gusto y la cebolla y cocínalo a fuego medio durante 45 minutos aproximadamente.
Imagen: uncommonhours.com.
Una vez esté cocida la carne, retira la cebolla y el tuétano para que no se escape el centro del mismo y resérvalos para más adelante. Condimenta la carne con el ajo molido y mezclado con comino y azafrán, y añade el elote, el ejote y el jitomate cortado en trozos. Deja que hierva todo durante 15 minutos.
Pasado el tiempo, para seguir con la receta del caldo de res, incorpora el resto de verduras y los garbanzos cocidos y deja que se cocine durante 10 minutos más aproximadamente. Luego, añade el cilantro y la hierbabuena y rectifica de sal si es necesario.
Imagen: nokrisscecco.com.
Cuando estén todos los ingredientes bien cocinados, ya puedes servir y degustar el caldo de res. Puedes acompañar este nutritivo plato con arroz rojo o arroz blanco, según tus gustos, y el tuétano.
Si te ha gustado la receta de Caldo de res, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Caldos.
