Receta de Malaya frita.
La malaya frita o malaya dorada es un plato tradicional de la cocina peruana, especialmente de las ciudades Arequipa y Cusco. Una elaboración compuesta por piezas tiernas de malaya o falda de res (zona abdominal de la res) adobadas y doradas acompañadas de papas sancochadas también doradas, arroz graneado y sarsa criolla que aporta frescura al platillo.Asimismo, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer malaya frita. Un potaje sabroso gracias a las especias y ajíes nativos del país que envuelven un corte de carne tan suave que se desprende del hueso y, al mismo tiempo, tiene una corteza crujiente.
Añade a calentar una olla grande con abundante agua. Puedes saborizar con los vegetales que tengas en la despensa, como dientes de ajo, cebolla en trozos, poro, zanahoria y apio para obtener un caldo sustancioso. Añade también un par de hojas de laurel, pimientas enteras y una cucharadita de sal.
Cuando rompa hervor, sumerge la malaya lavada, tapa y deja cocer hasta que se ablande. Si deseas reducir el tiempo de cocción y que la carne se suavice tanto que casi se desprenda del hueso, cocina en una olla a presión por 45 minutos a fuego moderado.
Cuando la carne esté tierna, cuélala, reserva el caldo y deshecha las especias y vegetales. Coloca la carne sobre una tabla y trozeala en piezas grandes.
Aparte, en un bowl prepara el aderezo. Mezcla el ají panca molido, ajo molido, comino en polvo, pimienta negra molida, orégano seco en polvo y sal al gusto.
Rectifica la sazón y agrega la chicha de jora o un par de cucharadas de vinagre.
Remueve bien y vierte sobre las piezas de carne para marinarlas. Masajea bien cada pieza y deja reposar por lo menos 1 hora.
Antes de servir, calienta una sartén y añade un buen chorro de aceite. Dora la malaya por cada lado.
Para acompañar esta carne, sancocha las papas. En una olla coloca las papas y cúbrelas con agua fría. Enciende el fuego y ni bien rompa hervor, reduce el fuego y deja que se cocinen hasta que les introduzcas un palillo y se sientan blandas. Luego, retíralas de la olla e inmediatamente pélalas. Córtalas en rodajas de un dedo de grosor aproximadamente y dóralas en otra sartén con mantequilla derretida.
Por último, prepara la sarsa criolla. Para hacerla, primero parte las cebollas por la mitad. Retira los extremos y pela las capas superiores. Después, procede a cortarlas en pluma o en tiras delgadas. Además, corta los tomates y/o ajíes frescos amarillos en mitades, retírales las semillas y también córtalos en juliana o en tiras delgadas. Para terminar, pica las hojas de perejil finamente.
Truco: si no te gusta el fuerte sabor de la cebolla cruda, te recomendamos lavarla y dejarla remojando en abundante agua fría salada por 5 minutos.
En un bowl mezcla las cebollas, tomates, ajíes y el perejil. Sazona con el jugo de los limones y sal al gusto.
Finalmente, sirve una buena pieza de malaya y acompaña con una pequeña porción de arroz, un par de rodajas de papa dorada y una buena porción de la sarsa criolla. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Malaya frita, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Qué hacer con el caldo de malaya.
Puedes utilizar el caldo de la carne y tomarlo en los días fríos como consomé o le puedes agregar vegetales picados y fideos como cabello de ángel. También, al ser un caldo concentrado, puedes añadirlo al momento de preparar cremas, guisos y estofados para que enriquezca el sabor.Además, si quieres acompañar este exquisito plato con postres peruanos, no te pierdas estas recetas:Budín de pan peruanoChocotejas peruanasPicarones peruanos.
