Receta de alubias blancas con chorizo, un plato tradicional de cuchara que siempre apetece.
Cuando las temperaturas son frescas y el cuerpo nos pide.
cuchareo del bueno.
, nuestra respuesta es alimentarlo con un buen plato de legumbres. Reconfortantes, perfectos para la ocasión y siempre entran bien.
De entre nuestro repertorio habitual, una de las más solicitadas son las.
alubias blancas con chorizo.
. Puro sabor a tradición, de toda la vida, es una receta.
win-win.
. Fácil de preparar y siempre alabada entre los comensales. Estas alubias ganan con el reposo así que recomendamos que las hagáis bien temprano el día que las vais a consumir o, mucho mejor, el día antes.
Se pueden preparar estas.
alubias con chorizo en Thermomix.
, en olla a presión o ahorrar tiempo con alubias blancas en conserva. A nosotros nos gusta hacerlas el olla convencional. Si dejamos las alubias en remojo toda la noche, a la mañana siguiente solo tenemos que poner en marcha el guiso y dejar que se haga él solito lentamente y a fuego suave.
Ponemos en remojo las alubias.
la noche anterior.
para que estén hidratadas. A la mañana siguiente escurrimos las alubias y las lavamos bien bajo el grifo. Las colocamos en una cacerola y añadimos suficiente agua para cubrirlas.
Llevamos la cacerola al fuego y levantamos el hervor. Las alubias soltarán espuma e.
impurezas que necesitamos retirar.
. Para ello pasamos las alubias por un colador, aclaramos debajo del grifo y volvemos a introducir en la olla, esta vez con las verduras lavadas y troceadas. Añadimos también el chorizo, aceite, el pimentón y las hojas de laurel.
Cubrimos el conjunto con agua fría y llevamos de nuevo al fuego. Cuando arranque el hervor añadimos medio vaso de agua fría para.
cortar la cocción o asustar las alubias.
. Repetimos la operación un par de veces más. Con esto conseguimos que las pieles no se desprendan.
Una vez asustadas las alubias tres veces, tapamos la cacerola y.
cocemos a fuego bajo.
durante una hora y media o dos horas. El tiempo dependerá de las alubias (cuando más viejas, más tiempo necesitarán), lo más conveniente es ir probando para acertar con el punto de cocción.
Retiramos parte de las verduras (o todas) de la cacerola y trituramos junto con un poco del caldo de la cocción. Devolvemos el puré resultante a la cacerola y cocemos unos minutos para que se amalgamen los sabores. Es.
en este momento cuando añadimos la sal.
, no antes. Las legumbres tienden a endurecerse si sazonamos al principio del proceso.
Se pueden hacer.
en olla a presión.
, en este caso nos saltamos el paso de asustar las alubias y el tiempo de cocción se reduce a 30 minutos a contar desde que el vapor empieza a salir por la válvula (en posición 2).
Buen pan, este es el acompañamiento perfecto para un plato de.
alubias blancas con chorizo.
. Un pan con buena miga, rústico y mucho cuerpo. Con esto no se necesita más. Es un plato contundente que se puede servir como único y completar la comida con un postre ligero a base de fruta, yogur o similar.
Receta de frijoles negros.
Receta de alubias rojas con chorizo.
