Receta de Dorada a la plancha.
Hacer pescado a la plancha no tienen ningún secreto, pero lo que sí te explicaremos en esta receta fácil es cómo hacer para que la dorada a la plancha quede llena de sabor y no tenga nada que envidiarle a un pescado frito.Anímate a variar el menú de tu dieta con esta receta ligera, perfecta para incluir en tu lista de platos para perder peso, un pescado de carne blanca, hecho a la plancha con limón y sal, fácil, sano y delicioso. En RecetasGratis tenemos recetas para todos los gustos y, por ello, a continuación te explicamos cómo hacer dorada a la plancha, ¡no dejes de probarla!
Una vez tengas a mano todos los ingredientes, lo primero que debes hacer es limpiar bien el pescado y hacer tres cortes de forma transversal, más o menos profundos, de lado y lado del pescado, tal y como se ve en la foto.Pide en la pescadería que limpien bien el pescado, desechando las tripas y retirando todas las escamas. Así mismo, nosotros hemos optado por hacer la pieza entera, pero también es posible hacer filetes de dorada a la plancha siguiendo esta misma receta.
A continuación, llena las hendiduras con sal, frotando también la parte exterior del pescado. No te asustes por la cantidad de sal, la dorada a la plancha no quedará salada, ya que la carne absorberá solo lo necesario.
Truco: Si tienes filetes en lugar del pescado entero, haz igualmente los cortes y llénalos con sal.
Coloca la dorada en un molde o envase y exprime los limones para bañar con el zumo toda la pieza. Procura que el jugo caiga bien por las hendiduras y todo el resto del pescado. Reserva unos 10-15 minutos para que la carne tome sabor.
Pasado este tiempo, calienta una sartén antihaderente o una plancha a fuego moderado y coloca la dorada, tal y como se ve en la foto. Cocina el pescado durante unos 5-7 minutos hasta que el lado que está al fuego quede bien marcado.
Dale la vuelta al pescado con mucho cuidado para que no se rompa, tapa la sartén y continúa cocinándolo durante unos 10-12 minutos, o hasta que la dorada a la plancha esté bien hecha.
Truco: Si en lugar de la pieza entera están haciendo filetes de dorada a la plancha, el tiempo de cocción será menor.
Sirve la dorada a la plancha y disfruta de un plato lleno de sabor, ligero y fresco. Este plato de pescado lo puedes acompañar con un pico de gallo y tostadas o una ensalada César tradicional, ¡exquisito!
Si te ha gustado la receta de Dorada a la plancha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dorada.
Dorada a la plancha - Calorías y trucos.
100 gramos de dorada a la plancha tienen alrededor de 90 calorías, de manera que tendrás que pesar el pescado para poder calcular exactamente el número de calorías de tu plato.Ahora que sabes cómo hacer dorada a la plancha y las calorías que contiene, vamos a ver algunos trucos para evitar que el pescado se pegue, algo muy común que puede perjudicar la presentación de nuestro plato:El truco más importante y que debemos tener muy presente a la hora de hacer cualquier pescado a la plancha es que la sartén utilizada debe ser antiadherente. Además del consejo anterior, es fundamental tener en cuenta que la plancha debe estar muy caliente al momento de colocar la dorada.Si el pescado no se despega de la sartén, lo más recomendable es retirarla del fuego y esperar unos segundos. Automáticamente se despegará solo debido al cambio de temperatura y podremos darle la vuelta.Con estos consejos, la receta de dorada a la plancha quedará perfecta. De todas formas, recomendamos consultar este otro artículo con más trucos útiles: Por qué se pega el pescado en la sartén.Otras formas de hacer dorada a la planchaComo ya hemos indicado a lo largo de la receta, además de hacer la pieza entera podemos hacer lomos de dorada a la plancha. El procedimiento es el mismo, la diferencia reside en el tiempo de cocción, que será menor debido a que los lomos tienen menos grosor que el pescado completo. Así mismo, al momento de colocar los lomos o filetes es importante tener presente que primero se coloca la parte de la piel hacia abajo, es decir, tocando la sartén.Otra forma de hacer dorada a la plancha es con verduras, un plato igualmente saludable y delicioso. Para ello, simplemente debemos seleccionar las verduras que queremos, lavarlas, cortarlas y añadirlas a la sartén junto al pescado.
