Arroz con caracoles.
Los caracoles es uno de esos ingredientes que, o te encantan o los odias, no tiene termino medio. A nosotros nos encantan, tenemos infinidad de recetas con.
caracoles.
aunque hoy, los vamos a utilizar como ingrediente estrella de nuestro arroz.
En la Comunidad Valenciana es muy común que, cuando caen cuatro gotas, la gente salga a coger caracoles. También se pueden comprar ya cocidos o frescos. En los supermercados, suelen tenerlos en la sección de congelados y en los puestos de los mercados son también muy habituales frescos.
Si conseguimos caracoles frescos en el mercado es muy probable que ya vengan purgados, pero si no,.
para purgar los caracoles en casa.
hay que dejarlos en una malla de red colgados, les ponemos una ramita de romero y los dejamos colgados durante unos 5 días para que purguen bien. Una vez purgados, hay que limpiarlos con abundante agua. Es conveniente enjuagarlos varias veces para que suelten toda la tierra y babas que puedan tener.
Para cocer los caracoles una vez limpios.
, ponemos una olla llena de agua fría a fuego muy muy bajo, con un poco de sal en los bordes de la olla para que no se escapen y añadimos los caracoles. En cuestión de 30 minutos ya los tendremos cocidos. Escurrimos el agua, los volvemos a enjuagar y los tenemos listos para usar y los que nos sobren podemos congelarlos para futuras elaboraciones. Nosotros ya los tenemos cocidos, con lo que los tenemos listos para usarlos en el arroz de hoy.
Para el arroz con caracoles que vamos a preparar hoy, vamos a usar la variedad de arroz bomba.
Para el arroz bomba, pondremos cinco partes de caldo por una de arroz.
, aunque esto depende mucho también de la intensidad del fuego. El arroz bomba es una variedad que aguanta mucho y también tiene un mayor tiempo de cocción respecto a otras variedades. Y ahora sí, empezamos con la receta de hoy.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mediterránea.
Calorías por ración (kcal).
: 831.
Ingredientes del arroz con caracoles para 2 personas.
75 g de chorizo picante.
100 g de cebolla.
1 tomate rallado.
40 ml de aceite de oliva virgen extra.
200 g de arroz bomba.
1 litro de caldo de verduras.
Sal al gusto.
1 pizca de azafrán.
250 g de caracoles cocidos.
 Cómo hacer arroz con caracoles.
Comenzamos picando 75 g de chorizo picante, troceamos 100 g de cebolla y rallamos 1 tomate. De esta forma tenemos los ingredientes preparados para usar en la receta.
 En una paella o cazuela, vertemos 40 ml de aceite de oliva virgen extra y, a fuego bajo, sofreímos los 100 g de cebolla hasta que este transparente.
 Añadimos los 75 g de chorizo picante y cocinamos el conjunto durante 2 minutos. Veremos cómo el chorizo suelta su propia grasa, por eso esta vez hemos usado menos aceite de oliva.
 Ahora es el momento de añadir el tomate rallado. Dejamos cocinar nuestro sofrito hasta que el líquido haya evaporado.
 Añadimos los 200 g de arroz bomba y lo nacaramos durante 2 minutos junto al sofrito.
 Incorporamos 1 litro de caldo de verduras hirviendo. Cocinaremos el arroz durante 20 minutos. Los primeros 7 minutos a fuego alto, los siguientes 7 minutos a fuego medio y los últimos a fuego bajo.
 Justo después de incorporar el caldo, rectificamos de sal y añadimos 1 pizca de.
azafrán.
. Con una cuchara, repartimos el arroz por todo el caldero de una forma uniforme.
 Pasados los primeros 7 minutos, bajamos el fuego a potencia media y añadimos 250 g de caracoles cocidos. Como los tenemos ya cocidos, no es conveniente añadirlos muy pronto para no sobrecocerlos.
 Llegamos al minuto 14 y bajamos el fuego al mínimo hasta el minuto 20. Una vez alcanzado el minuto 20, apagamos el fuego y dejamos el arroz en reposo unos minutos antes de degustarlo.
 Resumen fácil de preparación.
Picar el chorizo, trocear la cebolla y rallar el tomate.
Sofreír la cebolla hasta que este transparente.
Añadir el chorizo y cocinar 2 minutos.
Añadir el tomate rallado.
Nacarar el arroz 2 minutos.
Incorporar el caldo caliente y dejar hervir.
Rectificar de sal y añadir azafrán.
A los 7 minutos, añadir los caracoles.
Bajar el fuego al mínimo hasta el minuto 20. Apagar el fuego, dejar reposar y degustar.
