Receta de Arepa de auyama y avena.
Suena la alarma del reloj… ¡Hora de levantarse! Las primeras horas de la mañana son las indicadas para nutrir nuestro organismo de manera adecuada para iniciar bien el día. Un buen carbohidrato acompañado de proteína es la mejor elección. RecetasGratis te trae a una reina mañanera en una versión exquisita: arepa de auyama y avena. ¡Sí! Une todos los nutrientes del maíz, la calabaza y la avena. Luego, agrégale un relleno proteínico y... ¡A sonreír al día!
Ordena tú área de trabajo para iniciar la preparación de éstas deliciosas arepas de verdura. Lava y pica en trozos la calabaza. Luego, hierve los trozos en un cazo, hasta que estén blandos. Retira del fuego la auyama y prepara un puré. Reserva el puré en un recipiente. Ahora, ya todos los ingredientes dispuesto, comienza a preparar la masa de las arepas venezolanas.
Utiliza un bol e incorpora la harina de maíz, el puré de auyama y la avena. Amasa hasta lograr una masa homogénea. Las arepas de avena, siempre tienen una deliciosa consistencia.
Realiza una bola con la masa de la arepa de auyama y avena. Divídela en dos, y haz dos bolas más. Amasa cada bola, hasta obtener una forma circular, semejante a un disco, con un grosor mayor de 1cm.
En una sartén, previamente caliente, coloca las arepa. Cocina 5 minutos por cada cara, luego coloca una tapa de cazo encima de la arepa de avena, para concentrar el calor y se termine cocinar parejo.
Truco: Pre-calienta la sartén, antes de colocar las arepas.
¡Momento de degustar! Estas exquisitas arepas venezolanas serán la sensación de tus desayunos, rellenas con vegetales y proteínas, te encantarán. Hoy a mí me provocó con aguacate y queso blanco, debo confesar que adoro esta combinación para el relleno.Cuéntame, ¿cómo quedaron tus arepas de auyama y avena? ¿Te gustó la receta? Si no te las comes primero, por favor manda una foto con el resultado.
Si te ha gustado la receta de Arepa de auyama y avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
