Receta de Rosas de manzana y hojaldre.
Las rosas de manzana y hojaldre se han vuelto muy famosas y es que la verdad, ¡son muy fáciles de hacer! Esta postre con manzana, especial para San Valentín, lo podrás hacer con una pequeña lista de ingredientes y te aseguramos que conseguirás hacer sonreír a más de uno. Sigue leyendo en RecetasGratis.net y prepara hoy mismo estas ricas rosas dulces con hojaldre.
Como siempre que trabajamos con hojaldre, el primer paso es estirar bien la masa. Una vez la hayas estirado corta tiras horizontales de unos 10 centímetros de ancho.Recuerda que si quieres hacer la masa tú mismo puedes consultar la receta de hojaldre casero.
Truco: Para manipular mejor la masa, forra la superficie de trabajo con papel de horno o esparce harina para evitar que se pegue la masa.
Aparte, desecha el corazón a la manzana, pártela por la mitad y corta rodajas delgadas como las que se ven en la foto.
Calienta agua con zumo de limón en una olla. Mantén esto a fuego medio, incorpora las manzanas y retira apaga la llama antes de que rompa un hervor.Si prefieres puedes hacer este procedimiento en el microondas. Para ello, coloca todo en un recipiente y programa el aparato por 5 minutos-.
Escurre bien las manzanas, comprobando que hayan quedado tiernas, y reserva.
Para armar las rosas de hojaldre, esparce una buena cantidad de mermelada en cada tira de hojaldre, tal y como se ven el a imagen. Si quieres puedes hacer este postre con manzana más ligero, usando la receta de mermelada de fresa light casera.
Coloca los trozos de manzana a lo largo de la tira de hojaldre, ve solapando unas con otras como se ve en la fotografía, el proceso es muy sencillo. Luego añade un poco de canela en polvo.
Seguidamente, dobla el borde inferior de la tira de hojaldre, la idea es cubrir una pequeña parte de las manzanas y cerrar la tira para que la mermelada no se salga durante la cocción.
Para terminar con el armado de las rosas de manzana, enrolla el hojaldre con mucho cuidado. Verás como cada rollito empieza a tomar forma de rosa.
Cocina en el horno a 180ºC por 35-40 minutos. Vigila que el hojaldre quede dorado y la parte de manzana no se queme.
Truco: Es importante que uses una bandeja de silicona tipo de cupcakes o envases de aluminio individuales para cocinar las rosas de hojaldre.
Retira del molde y cubre con una fina capa de azúcar glas para el decorado final. Las rosas de manzana con hojaldre con un postre exquisito y muy vistoso, perfecto para sorprender en San Valentin o hacer un regalo especial... y si las prefieres saladas, puedes hacer las famosas rosas de bacon.Y si te han quedado dudas, puedes ir a nuestro Canal de Youtube y echarle un vistazo a la receta de rosas de manzana en vídeo.
Si te ha gustado la receta de Rosas de manzana y hojaldre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
