Receta de Panqueques de avena sin huevo.
Las tortitas de avena son el desayuno ideal para los deportistas que quieren empezar el día con energía saludable, ya que nos aportan hidratos de carbono y casi nada de grasa. Estos panqueques sin huevos cuentan con menos calorías que las tortitas caseras tradicionales y mantienen todo el sabor de unos pancakes deliciosos y esponjosos. Además, estos panqueques de avena son perfectos como merienda para los niños o como desayuno para el fin de semana.Si quieres preparar estos panqueques fáciles y rápidos no te muevas de RecetasGratis y anota el paso a paso. ¡No defraudan!
Reunimos todos los ingredientes para elaborar los panqueques de avena sin huevo. Antes de moler los copos de avena, reserva una cucharadita para agregar al final a la mezcla, eso le dará mayor textura y consistencia.
Si utilizas copos de avena como nosotros, tienes que molerlos en la picadora hasta que queden en forma de harina. Mezclamos la harina de avena con la leche y una pizca de sal y removemos.
Agregamos la esencia de vainilla y la levadura, y seguimos mezclando con las varillas. Si no tienes esencia de vainilla o no te gusta, puedes poner un poco de canela en polvo para aromatizar los panqueques.
Es el momento de incorporar el azúcar blanco. Volvemos a mezclar la masa de las tortitas americanas sin huevo.
Por último, agregamos los copos de avena que habíamos reservado, mezclamos, y dejamos reposar durante 5 minutos.
En una sartén engrasada y con temperatura fuerte, agregamos una porción de masa y cocinamos las tortitas de avena por ambos lados (unos 3 minutos por cada lado, dependiendo del grosor).
Acompañamos los panqueques de avena sin huevo con un chorrito de sirope de arce y almendras laminadas por encima. Al igual que en la receta de pancakes de avena fitness, puedes sustituir la leche por leche vegetal.
Si te ha gustado la receta de Panqueques de avena sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
