Receta de Verduras salteadas con pollo.
Una receta fácil, sin complicaciones y con un resultado estupendo, eso es este plato de verduras salteadas con pollo. Una forma práctica de resolver una cena o una comida, ya que se trata de una receta que rinde mucho y que tiene mucho color y sabor.Sigue leyendo en RecetasGratis.net y disfruta de un rico salteado de pollo con verduras hecho con pimiento, zanahoria y cebolla.
El primer paso para hacer esta receta de pollo con verduras, será alistar los ingredientes. Para ello, cortamos la zanahoria en cuadrados, la cebolla y el pimiento verde. El pollo puedes cortarlo en tiras o también en tacos, ligeramente más grandes que las verduras.
Calienta una sartén con una gota de aceite, sazona el pollo al gusto y cocina hasta que esté hecho, ligeramente dorado. Reservas.Recuerda no usar mucha sal porque la salsa de soja que usaremos más adelante ya aporta suficiente sal al plato.
A continuación, en la misma sartén, cocinamos el pimiento verde y la cebolla hasta que estén un poco cocidos. Entonces añadimos la zanahoria y revolvemos todo el conjunto.
Cuando las verduras estén todas a punto, añade el pollo junto con la salsa de soja y cocina un par de segundos para se mezclen bien los sabores.
Este plato de verduras salteadas con pollo lo puedes servir tanto para cenar como para la comida principal del día.Si tienes dudas sobre algún aspecto de la preparación de esta receta te invitamos a revisar cualquiera de estas recetas, con fotos en el paso a paso, que seguro te pueden servir de guía:Ensalada de verduras salteadasSalteado de cerdo con verdurasWok de verdura.
Si te ha gustado la receta de Verduras salteadas con pollo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
