Receta de Brócoli con salsa blanca y queso.
El brócoli es un alimento muy nutritivo y versátil, que podemos cocinar de múltiples formas y combinarlo con una infinidad de productos. En esta ocasión proponemos prepararlo con una salsa blanca hecha a base de nata o crema de leche y un sofrito de cebolla, bacon y champiñones, ¡espectacular! Sin duda, una forma increíble de conseguir que los más pequeños consuman este vegetal, aunque debido a su aporte calórico no podemos abusar. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis cómo hacer brócoli con salsa blanca y queso.
Cortamos el brócoli y quitamos el tallo, lo lavamos y ponemos en una olla con agua y sal a hervir. Lo dejamos unos 7 minutos de cocción, que es el tiempo justo. También se puede cocinar el brócoli al horno sin hervir.
Mientras se cocina el brócoli, precalentamos el horno a 180 grados y sofreímos en una sartén con el aceite una cebolla picada y unas tiras de bacon, la butifarra del perol y los champiñones.
Truco: En vez de butifarra si no tenéis le podéis poner pechuga de pavo o pollo a tiras.
Dejamos que se doren, vertemos la nata para cocinar, queso para fundir, un poco de leche si es necesario, y salpimentamos al gusto la salsa blanca.
A continuación, añadimos el brócoli escurido y al cabo de unos minutos lo vertemos todo en una fuente para horno, ponemos el queso por encima para que se gratine y horneamos el brócoli en salsa blanca con queso durante 10 minutos. Mmmmm.
Sacamos del horno y empatamos la receta de brócoli con salsa blanca y queso. Se puede servir acompañada de patatas al horno. Bon profit! ¡Buen provecho!
La butifarra del perol es esta que aquí os enseño, ¡os dejo la foto! Recordad que para hacer el brócoli gratinado con salsa blanca se puede sustituir este ingrediente.
Si te ha gustado la receta de Brócoli con salsa blanca y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brócoli.
