Receta de Salsa para roast beef.
No te pierdas esta salsa para roast beef o rosbif, un corte de carne referente al lomo alto de res que se sirve asado y es muy típico de la gastronomía anglosajona. Esta salsa para rosbif que te proponemos en RecetasGratis aportará un toque mucho más sabroso y jugoso este tipo de plato de carne un poco seco de por sí.
Ponga en una cacerola 2 cucharadas del caldo de carne. Caliéntelo y añada la harina. Bata hasta obtener una mezcla espesa.
Siga calentando a fuego bajo y agregue después más caldo, la leche,el agua, la crema de leche y el vino a partes iguales, hasta obtener una taza.
Mezcle bien y al final sazone la salsa para rosbif con perejil, laurel y la cáscara de limón. Si quiere que la salsa para roast beef quede más espesa, añádale 1 cucharadita sopera de maicena previamente disuelta en agua y caliéntela a fuego moderado, hasta que hierva.No te pierdas esta otra receta de roast beef en salsa de solomillo para probar algo diferente.
Si te ha gustado la receta de Salsa para roast beef, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
