Receta de Queque de arándanos.
Los arándanos son una fruta de sabor ácido y dulce con una apariencia única e inconfundible. Aunque hay diferentes tipos de arándanos, los más habituales son los arándanos americanos, de un atrayente color púrpura o azul. Por su delicioso sabor, los arándanos son frutos perfectos para preparar postres o dulces. Por eso, en RecetasGratis, esta vez te traemos una receta de queque de arándano fácil.Puedes preparar el queque en una panificadora o puedes hacerlo al horno en un molde para bizcochuelos redondo o en una budinera. No importa cómo lo quieras preparar, este queque es riquísimo y es ideal para disfrutar como desayuno, postre o para el té de la tarde. Te invitamos a que te quedes con nosotros y descubras cómo hacer queque de arándanos.
Si lo preparas en panificadora, extrae primero el molde para evitar ensuciar la resistencia. Si quieres hacerlo en el horno, busca un bol grande en el que puedas mezclar la masa del queque. Puedes ver todos los pasos de la preparación al horno en nuestra receta de bizcocho de arándanos. Coloca los ingredientes en este orden: huevos, leche, aceite, ralladura de limón, arándanos, la estevia y, por último, la harina. Si lo haces al horno, ve mezclando los ingredientes antes de añadir el siguiente y asegúrate de mezclar bien los huevos.
Añade la levadura al molde o al bol. En el caso de que lo prepares con panificadora, programa la máquina en pasteles, con tostado medio y peso de 7,50 g.
La panificadora comenzará a amasar la mezcla tal como si lo hicieras manualmente. Si no lo haces con panificadora y ya tienes la mezcla del queque casero lista, viértela en un molde e introdúcela en un horno previamente calentado a 180 ºC.
Truco: Antes de vertir la mezcla, enharina o cubre con aceite el molde que usarás para hornear el queque de arándanos.
Si preparas tu queque de arándanos al horno, déjalo unos 15-20 minutos, chequeando regularmente para ver si ya está listo. En la panificadora, solo debes esperar a que concluya el programa, la máquina te lo indicará con unos pitidos. Saca el molde de la panificadora para facilitar su enfriado. Cuando esté listo, extrae tu queque de arándanos con cuidado. Puedes espolvorear azúcar glass por encima del queque para decorarlo.
Truco: Si es necesario, utiliza una lengua de cocina para facilitar que el queque salga sin romperse.
Si te ha gustado la receta de Queque de arándanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Queque de arándanos - Sugerencias e información nutricional.
Endulzado con estevia y hecho con aceite, esta receta de queque de arándanos es una alternativa saludable a cualquier antojo dulce que nos entre. Si quieres prescindir de la leche, puedes, además, hacer queque de arándanos con yogur (125 g de yogur griego serán suficientes). Asimismo, puedes agregar almendras sin cáscara a la preparación para hacer un bizcocho de arándanos aún más personalizado y a tu gusto.Los arándanos son una maravilla para la salud. Son frutas ricas en vitaminas del grupo B, vitamina C, E y K, así como también son una excelente fuente de betacarotenos. Por esto y más, los arándanos ayudan a prevenir enfermedades cardiovasculares, a fortalecer las defensas, a luchar contra infecciones urinarias y a frenar los resfriados. Es, además, una de las frutas con contenido calórico más bajo, conteniendo solo 46 calorías por cada 100 g. Gracias a ello y a su efecto saciante, se considera que los arándanos son excelentes aliados para adelgazar.¿Quieres conocer más recetas con arándanos? No dejes de visitar todas las que tenemos en RecetasGratis:Cupcakes de arándanosMermelada de arándanosTarta de manzana y arándanos veganaGalletas de chocolate y arándanos.
