Receta de Torta de cambur con chocolate.
La torta de cambur con chocolate es una receta fantástica para preparar de forma casera, sin complicaciones y con la que puedes aprovechar la fruta que está apunto de ponerse mala. A este rico bizcocho de plátano también le añadiremos nueces, pero no te preocupes porque si no te gustan las puedes eliminar de la receta o sustituir por chispas de chocolate para darle un toque extra de chocolate. El tiempo total de cocción será de unos 45-50 minutos, ¡menos de una hora! y es una receta tan sencilla que podrás pedir ayuda a los niños para que también participen en el proceso. Esta torta de cambur casera te quedará ligeramente húmeda y muy suave, texturas que contrastarán con el toque crujiente de las nueces.
Antes de ponernos a preparar nuestra torta de plátano, empezamos por encender en el horno para precalentarlo a 180º C. Reúne todos los ingredientes en la mesa de trabajo, teniendo en cuenta que tenemos dos medidas de azúcar que usaremos por separado.
Bate la mantequilla con el azúcar hasta obtener una mezcla cremosa. Para esta receta torta de cambur puedes usar azúcar normal o azúcar moreno como hemos hecho nosotros. También es importante que en estos primeros pasos te ayudes con una batidora eléctrica.
Añade los huevos uno a uno y cuando ya se hayan integrado por completo, incorpora también la vainilla, el cacao en polvo y el cambur triturado. Continua batiendo hasta conseguir una masa lo más homogénea posible.
A continuación, dejamos de mezclar la masa de la torta casera con la batidora eléctrica y pasamos a utilizar unas varillas manuales. Entonces, añadimos la harina poco a poco, previamente tamizada con el polvo de hornear.Vamos mezclando removiendo con movimientos suaves y envolventes. Añade también las nueces picadas y el cacao en polvo en este paso.
Vacía la mezcla en un molde apto para horno y cocina durante unos 40 minutos. Haz la comprobación, clavando un palillo en el centro del ponque de plátano para comprobar que la masa esté hecha.
Retira del horno y disfruta de la torta de cambur y chocolate con tu familia, a la hora del postre o la merienda.Si quieres que tenga más chocolate puedes añadir chispas de chocolate en la masa o decorar con una cobertura de chocolate casera. Y si te animas a probar mezclas exóticas, aquí tienes la receta de bizcocho de plátano con mango, ¡deliciosa!
Si te ha gustado la receta de Torta de cambur con chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
