Receta de Donas sin gluten al horno.
Las donas o rosquillas (también conocidas con la marca comercial Donuts) siempre han sido una debilidad para mí porque son irresistibles al paladar. Esta receta de donas horneadas sin gluten que os muestro esta vez en RecetasGratis es genial porque está hecha con harina de almendras y tapioca, las cuales otorgan una textura y un sabor diferentes a las donas sin gluten al horno pero aún así, ¡están deliciosas! Además, al estar horneadas son mucho menos calóricas así que no te lo pienses más y échale un vistazo a los ingredientes de este paso a paso.
En un bol mezclamos los ingredientes secos: la harina de almendra, la harina de tapioca, la sal y el polvo de hornear. Esta es la base de nuestras donas al horno sin gluten.
En un tazón mezclamos los demás ingredientes: el huevo con el jarabe de arce, la leche y el aceite de coco derretido.
Truco: El aceite de coco se solidifica a más de 23ºC así que tienes que derretirlo previamente en el fuego o al microondas.
Mezclamos los ingredientes secos con los húmedos y removemos bien hasta conseguir una masa uniforme. Verás que esta masa de donas sin gluten es similar a una masa de pastel o de bizcocho, por eso no es compacta ni moldeable como pasa con la tradicional.
Con la ayuda de una manga pastelera rellenamos los moldes para donas caseras (untado con aceite de coco) con la masa. Los metemos en el horno previamente precalentado a 190 °C durante 12 minutos.
Truco: Rellena los agujeros de los moldes hasta 2/3 partes de su capacidad con la masa para que no se salgan en el horno.
Sacamos la bandeja con los moldes y esperamos 5 minutos antes de desmoldar los donas horneadas sin gluten recién hechas para que se enfríen sobre una rejilla.
¡Ya están listas las donas sin gluten al horno! Acompáñalas con una taza de café o chocolate caliente y verás qué delicia.
Si te ha gustado la receta de Donas sin gluten al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
