Receta de Ensalada de champiñones y remolacha.
Siguiendo las instrucciones iniciales del famoso cocinero español Carlos Arguiñano, nuestros amigos de Cocina con Luz Verde han decidido variar la receta, añadiendo unas modificaciones que hacen de esta ensalada de champiñones y remolacha una preparación exquisita y perfecta para la llegada de la primavera.Además, aprenderás cómo hacerlos famosos huevos de fraile, una especia de huevos cocidos veganos hechos con harina de garbanzos, muy populares dentro de la gastronomía gaditana.Sigue con cuidado todas las instrucciones y disfruta de esta deliciosa ensalada vegana con frescura y un estupendo sabor que te sorprenderá.
El primer paso como siempre, será reunir todos los ingredientes. Ten en cuenta que los grelos puedes sustituirlos por cualquier otra hierba fresca. La sal Kala Namak también es conocida como sal negra del Himalaya y es una sal de color marrón oscuro que aporta un sabor similar al de huevo cocida a los alimentos.
Con todo ya en la mesa de trabajo, empieza por rehogar la mitad de los champiñones en aceite de oliva hasta que comiencen a tostarse. Luego, añade el resto y remueve a fuego alto hasta que empiecen a ablandarse.Condimenta los champiñones salteados con un poco de sal y los grelos finamente picados.
Para hacer los huevos de fraile mezcla la harina con el agua y revuelve hasta que no queden grumos. Cocina esto en un cazo, sin dejar de remover, hasta que la masa se empiece a despegar de las paredes. El proceso tomará unos 5 minutos aproximadamente. Coloca la masa en una plato llano, extiende y deja que enfríe.
Truco: Es muy importante que no añadas nada de sal u otros condimentos a esta preparación.
A continuación, es turno de preparar el aliño para la ensalada de champiñones y remolacha. Para ello, machaca los kikos hasta dejarlos hechos polvo por completo y mezcla con el zumo de limón y un poco de aceite. Puedes utilizar un mortero para preparar esta salsa.
Finalmente, corta la remolacha cocida en cuadros medianos y para montar la ensalada, coloca en cada plato una cama de lechuga y encima una porción generosa de champiñones y remolacha.Des menuza con las manos la masa de garbanzos y esparce estos trozos sobre la ensalada, termina con el aliño y un poco de sal Kala Namak.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de champiñones y remolacha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
