Receta de Pisto murciano con calabacín.
La Región de Murcia, conocida por muchos como La huerta de Europa, es muy rica en verduras y hortalizas, y teniendo esta magnífica producción que se exporta a todo el continente, no podía faltar en su gastronomía un plato que hiciera honor a las excelencias de la huerta, el pisto murciano. Es un plato sencillo y rápido y con ingredientes comunes en cualquier tienda de verduras. Se puede consumir como un aperitivo/entrante si lo ponemos en cazoletas o tostas de pan. Quédate en RecetasGratis y descubre conmigo cómo hacer pisto murciano con calabacín.
Ponemos a calentar una sartén con el aceite y empezamos friendo las cebollas y los pimientos cortados en dados, rehogamos durante 10 minutos y reservamos.
En el mismo aceite freímos el calabacín y la berenjena, también troceados. Y cuando veamos que están fritos estos ingredientes, sacamos y reservamos junto a los pimientos y la cebolla para seguir con la receta de pisto murciano.
Por último, freímos el tomate salpimentado y con la cucharadita de azúcar a fuego lento, durante 15 minutos.
Añadimos a la sartén las verduras que tenemos reservadas y mantenemos hirviendo a fuego lento durante 10 minutos más. ¡Y listo! Ya podemos servir el pisto murciano con calabacín a modo de aperitivo con unas tostadas y otros entrantes como una ensalada de naranja y dátiles, o como acompañamiento de cualquier plato. Entra en mi blog La cocina de Catina y descubre todo mi recetario.
Si te ha gustado la receta de Pisto murciano con calabacín, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Fotos de Pisto murciano con calabacín.
