Receta de Ghee.
Ghee o mantequilla clarificada es un proceso que se le realiza a la mantequilla en el que se separan los sólidos lácteos y el agua que contiene la grasa. Por lo general se realiza derritiendo la mantequilla y retirando la espuma que deja en la superficie mientras el agua que contiene la mantequilla se va evaporando por el calor, veamos los pasos de la receta de ghee que en RecetasGratis.net te mostramos y sus ingredientes.
Nuestro primer paso para realizar la mantequilla clarificada es prealistar los ingredientes de la receta.
Lleva una sartén a fuego medio y adiciona la mantequilla.
Una vez la mantequilla se esté derritiendo observa como al derretirse se va formando una espuma en la superficie, esos son los sólidos lácteos que vamos a retirar para clarificar la mantequilla.
Alista un bol con una cucharita o cuchara para realizar la receta de ghee.
Una vez la mantequilla se ha derretido en su totalidad baja el fuego, es importante que controles la temperatura del fuego para evitar que este se queme. Entonces, empieza a retirar con la ayuda de la cuchara o cucharita la espuma que se encuentra encima de la mantequilla.
Estos son sólidos lácteos que vamos a retirar para ir formando nuestro ghee, hasta que no retiraremos toda la espuma no vamos a obtener la mantequilla clarificada.
Mientras hierve la mantequilla se evapora el agua y se van formando burbujas grandes que hierven con fuerza, no te asustes, es un proceso normal.
Debes tener mucho cuidado y estar pendiente de la receta de mantequilla clarificada para evitar que esta se queme, apaga el fuego y observa cómo la mantequilla clarificada toma un amarillo intenso, o también puede tomar un color avellanado. Deja enfriar un poco para poder enfrascar sin evitar que te quemes.
Una vez tibia, debes enfrascar preferible en un frasco de vidrio esterilizado. Lo bueno de esta mantequilla clarificada es que por su proceso permite que sea una mantequilla que aguanta temperaturas muy altas y no se quema, ya que se han retirado todas impurezas y tiene una vida útil más extensa que la mantequilla normal. Lleva la mantequilla clarificada al refrigerador o nevera para que esté rígida.
Si deseas, puedes utilizar la espuma que retiramos de la mantequilla en otras recetas, o desecharla. El uso que le des es algo más personal, pero recuerda que esta es como la impureza de la mantequilla.
Una vez se torne sólida la mantequilla clarificada puedes utilizarla para realizar muchas preparaciones, especialmente comida de la India de donde es originalmente esta preparación. Si deseas puedes realizar ghee aromatizados, es decir, que si le añades coco, ajo, hierba provenzales, romero, etc., tendrás un ghee con un sabor diferente. Si deseas más recetas de ghee y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Ghee, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar. También puedes visitar una selección de las mejores recetas indias.
