Receta de Queso de leche ecuatoriano.
Uno de los postres más sencillos y populares de la cocina ecuatoriana es el queso de leche. Se trata de un plato similar al flan en apariencia pero con una textura y sabor parecidos a los del queso crema suave. Debido a su sencillez, puedes preparar este postre para la festividad de Navidad, San Valentín o celebración de cumpleaños, quedarás como el anfitrión perfecto sin apenas haberte esforzado. Sigue leyendo esta receta de RecetasGratis.net y aprende a prepara este queso de leche ecuatoriano.
Para realizar este queso ecuatoriano, coge una olla o cazo y pon a hervir la leche con las ramas de canela y el azúcar. Antes de introducir el azúcar, reserva 1/4 de taza para hacer un almíbar más adelante.
Imagen: cocinaconreina.com.
Cuando el azúcar se haya disuelto y la leche espesado ligeramente, retira la olla del fuego y cuela la mezcla para que quede más fina. Deja que se enfríe y añade los huevos, la esencia de vainilla y la maicena y bátelo todo durante 10 minutos a velocidad media-alta.
Una vez pasado el tiempo y obtenida una crema suave, resérvala y calienta el azúcar que reservaste para hacer el caramelo del queso de leche. Si lo deseas, puedes añadir una cucharada de agua y calentarlo al fuego hasta que el azúcar se disuelva por completo.
Luego, vierte ese caramelo en el fondo del molde que vayas a utilizar y sobre él la mezcla anterior de leche. Hornea el queso ecuatoriano durante 30 minutos a 180ºC.
Cuando esté listo, retíralo de horno, deja que se enfríe y corta las porciones del tamaño que quieras. Si lo deseas, puedes decorar con dulce de leche, el resultado será un postre espectacular.
Si te ha gustado la receta de Queso de leche ecuatoriano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Queso.
