Receta de Pollo en escabeche de la abuela.
El escabeche es una técnica para preparar alimentos que permite conservarlos durante varios días. Su sabor es levemente ácido y si bien puedes degustarlo recién hecho, después de unos días sus sabores se intensifican y se disfrutan mucho más. Asimismo, es una receta tradicional, sencilla, rápida de preparar. Nuestras abuelas la hacían con mucha frecuencia y en cualquier época del año, la utilizaban para preparar verduras, pescados o pollo, como haremos en esta oportunidad.Por ello, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pollo en escabeche de la abuela. ¡Vamos a cocinar!
Para empezar con la receta de pollo en escabeche con vino blanco primero pela las verduras y córtalas, primero la cebolla en juliana, la zanahoria en rueditas y el ajo en finas rodajas.
Retira la piel y la grasa del pollo, también corta en porciones.
Dora el pollo en una sartén con aceite, rótalo para que tome color por toda su superficie.
Retira el pollo y reserva en una cacerola profunda. En la misma sartén, realiza un sofrito con las cebollas, el ajo y la zanahoria. Cocina hasta que la cebolla comience a ponerse transparente. Pasa las verduras a la cacerola del pollo.
Deja la sartén sobre el fuego y vierte allí el vinagre, el vino y el agua para levantar el fondo de cocción. También condimenta con sal, los granos de pimienta, el laurel, el comino, el tomillo y el orégano. Mezcla todo bien.
Mezcla todo muy bien y añade en la cacerola con el pollo y la verdura que habíamos reservado. Tapa y deja cocinar por 40 minutos o hasta que el pollo esté cocido, revuelve cada tanto.
Cuando el pollo escabeche tradicional esté hecho, deja que baje un poco la temperatura y termina de enfriar en heladera. Ideal si puedes dejarlo 24 horas, pero si no, refrigéralo por lo menos 4 horas y listo para comer. Comparte con nosotros tu opinión o fotografía en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Pollo en escabeche de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Con qué acompañar el pollo en escabeche.
Esta receta puede usarse para preparar unos deliciosos sándwiches o bien para comer al plato con diferentes guarniciones como arroz o ensalada de papas. También puedes cocinar junto con el pollo otros vegetales como berenjenas, puerro, cebolla morada, coliflor, repollo, pepino, pimientos verdes, rojos y amarillos, que te servirán como acompañamiento.Asimismo, una vez que pruebes la técnica, querrás usarla para hacer otras preparaciones, como las que te enseñamos en RecetasGratis:Porotos en escabecheMejillones en escabecheConejo en escabeche.
