Receta de Cuadraditos de manzana.
Los cuadraditos vieneses son una delicia muy querida en la repostería argentina. En esta ocasión, hemos preparado en RecetasGratis unos riquísimos cuadraditos de manzana, muy frescos y fáciles de hacer. Los cuadraditos son ideales para acompañar con el desayuno o la merienda y, gracias a la manzana, la masa cuenta con una humedad especial que te encantará. Sigue los pasos que te traemos y descubre cómo hacer cuadraditos de manzana glaseados para tus seres queridos o para ti. ¡Nada como un buen dulce casero!
Comienza con el relleno. Pela y corta las manzanas. Colócalas en una olla con el agua y el azúcar y cocínalas.
Las manzanas estarán listas cuando puedas hacer con ellas un puré. Reserva.
Ahora, prepara la masa de los cuadraditos de manzana fáciles. Para ello, coloca en un bol la harina con el polvo de hornear y las nueces molidas. Una vez que colocaste los ingredientes secos, haz un hueco en el centro y pon la manteca blanda, el azúcar, el huevo y la yema.
Amasa desde el centro hacia afuera y, una vez que tengas la masa formada, resérvala en la heladera para que tome una mayor consistencia.
Pasados unos 20 minutos, retira la masa de la heladera y divídela en 2 bollos. Con uno de ellos forra un molde mediano engrasado apto para horno.
Cubre la masa que está en el molde con el puré de manzana y, por arriba, con la otra mitad de la masa estirada coloca una tapa.
Precalienta el horno a temperatura media y hornea por 35 minutos. Cuando la cocción haya finalizado, espera que se enfríe y corta los cuadraditos de manzana vieneses para servirlos. Puedes cubrir los cuadraditos con un glasé realizado con jugo de limón y azúcar glass que le dará una terminación muy agradable al paladar. Para saber cómo hacer el glaseado, no tienes sino que consultar nuestra receta de glaseado de limón.
Si te ha gustado la receta de Cuadraditos de manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Cuadraditos vieneses y otras recetas.
Si te encantan las recetas de cuadraditos, no dudes en consultar más de las que tenemos para ti en RecetasGratis, como nuestros cuadraditos de limón y nuestros cuadraditos de coco rellenos de dulce de leche, ¡están riquísimos! Descubre también más de la bollería y repostería argentina con otros postres que serán tus mejores acompañantes en las tardes de mate:Bizcochitos dulcesPionono de chocolateCuernitos de grasaPan de elote en licuadoraTortitas negras.
