Tocino o tocinillo de cielo.
El tocinillo de cielo, también conocido simplemente como tocino de cielo, es uno de los postres más antiguos que tenemos en nuestro recetario. Su origen se data a principios del siglo XIV en un convento de Jerez de la Frontera. De ahí que tenga un nombre que suena a religioso. Si bien aún continúa siendo una institución allí, no podemos negar que su fama lo ha consagrado en todo el país.
Preparar este delicioso postre es coser y cantar. Se elabora solo con huevos y azúcar. En la receta te enseñamos cómo hacer todo, hasta el caramelo, aunque si quieres éste último lo puedes usar ya preparado para que te resulte una versión más sencilla. El resto será mezclar las yemas con un almíbar y hornear al baño María, no necesita nada más. Eso sí, recuerda que al ser un postre muy dulce las porciones son pequeñas y no deberías abusar de él. Sobre todo, si lo acompañas con un poco de nata montada, que por cierto, la combinación queda espectacular.
Un consejo antes de seguir: no tires las claras que te sobren. Las puedes usar para la elaboración de otras recetas, como una.
tarta de limón con merengue.
,.
macarons.
o incluso una tortilla blanca. Y por si fuera poco, hasta se pueden congelar y usarlas más adelante.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocción.
: 45 minutos.
Tiempo total.
: 4 horas y 55 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 328 kcal por cada 100 g.
Ingredientes del tocinillo de cielo para 4 personas.
5 yemas de huevo.
1 huevo entero.
Para el almíbar:
150 g de azúcar.
100 g de agua.
Para el caramelo:
50 g de azúcar.
2 cucharadas de agua.
Unas gotas de zumo de limón.
 Cómo hacer tocinillo de cielo.
Lo primero que vamos a hacer para preparar este postre es el almíbar. Ponemos a calentar en un cazo a fuego medio los 150 g de azúcar disueltos en los 100 g de agua. Cuando empiece a hervir, dejamos que cueza 5 minutos, retiramos del fuego y dejamos templar.
 Luego seguimos con la elaboración del caramelo. Para ello, ponemos los 50 g de azúcar en un cazo junto con las cucharadas de agua y las gotas de limón. Esto último ayuda a que el caramelo no cristalice.
 Ponemos a calentar a fuego medio hasta que veamos que oscurece. Debemos tener en cuenta que, también para que no cristalice, el azúcar no se debe remover en ningún momento y, cuando empiece a tomar color, lo mezclaremos suavemente con movimientos circulares del cazo. Nunca con una cuchara ni de metal, ni de madera ni de silicona. ¡Ojo! El caramelo no se toca con las manos ya que su temperatura es muy alta y produce quemaduras bastante serias.
 En cuanto el caramelo tenga casi el color deseado lo apartaremos rápido del fuego y directamente lo repartiremos en los moldes donde vamos a cocer los tocinillos.
 Precalentamos el horno a 170 ºC. Separamos las yemas de las claras de 5 de los.
huevos.
y los ponemos en un bol junto con otro huevo entero.
 Batimos poco a poco para que quede bien mezclado, pero sin incorporar aire.
 Incorporamos poco a poco el almíbar a los huevos, igualmente con cuidado para evitar airear la mezcla.
 Después vamos a colar la mezcla de huevos y azúcar para que nos quede fina. Hay veces que al añadir el almíbar si aún estaba caliente se pueden coagular trocitos de huevo. Además, también nos servirá para eliminar algún resto de cáscara que se nos haya podido colar.
 Ponemos agua a hervir. Colocamos los tocinillos en un molde, fuente o bandeja apta para horno y los rellenamos con agua hirviendo hasta cubrir un poco más de la mitad. Horneamos de 30 a 35 minutos en la posición más baja del horno (en el suelo no). Durante el horneado vigilamos que el agua no hierva ni burbujee. Si eso ocurriera, bajamos la temperatura del horno un poco.
 Para comprobar que los tocinillos están en su punto, pinchamos con un palillo y si vemos que sale seco es que ya está. Sacamos entonces del horno, dejamos que pierda un poco de calor, los retiramos del agua con cuidado de no quemarnos, dejamos que se templen a temperatura ambiente y luego guardamos en la nevera unas 4 horas antes de consumir.
 A la hora de desmoldar el tocinillo para servirlo, vamos a pasar un cuchillo alrededor para despegar los bordes del molde.
 Colocamos un plato dado la vuelta sobre el tocinillo de cielo y lo volteamos, damos unos golpes para que se despegue y caiga. ¡Y ya está!
 Resumen fácil de preparación.
Disolver el azúcar del almíbar en el agua y calentar a fuego medio, dejar que hierva 5 minutos, retirar y dejar templar.
Poner en un cazo el azúcar del caramelo con las cucharadas de agua y las gotas de limón.
Calentar a fuego medio sin remover hasta que empiece a tomar color, en ese momento mezclarlo con movimientos circulares y, cuando tenga casi el color deseado, retirar directamente en los moldes de los tocinillos.
Precalentar el horno a 170 ºC. Separa las yemas de los huevos en un bol y añadir también el huevo entero.
Mezclar los huevos sin incorporar aire.
Agregar el almíbar a los huevos poco a poco, también con cuidado de no airearlos.
Colar la mezcla.
Repartir en los moldes.
Hervir agua, poner los moldes en una fuente apta para horno, cubrir a la mitad con agua hirviendo y hornear en la altura más baja del horno unos 30 o 35 minutos, bajando la temperatura si el agua hierve.
Comprobar que el tocinillo está cuajado pinchando con un palillo, dejar templar y guardar en la nevera 4 horas.
Separar el tocinillo del molde pasando un cuchillo por los bordes.
Desmoldar volteando sobre el plato.
