Receta de Tarta de manzana de la abuela.
En el mundo de la repostería existen recetas que trascienden el tiempo y se convierten en verdaderos tesoros familiares. Además, hay muchas formas de preparar una tarta de manzana: algunas requieren cocinar las manzanas, mientras que otras no lo necesitan. Sin embargo, la más clásica es la tarta de manzana de la abuela, una de esas joyas culinarias que nos transporta a la infancia, al aroma acogedor de la cocina y a los momentos compartidos alrededor de la mesa. Desde la masa quebrada hasta el relleno de manzanas caramelizadas con ese toque único de fruta natural y especias.Asimismo, en Recetas Gratis queremos enseñarte cómo hacer tarta de manzana al estilo de la abuela. Así que no pierdas más tiempo y ponte el delantal para empezar a cocinar.
Empieza preparando la masa. Para hacerlo, vierte en el bowl de la batidora o en el procesador de alimentos la mantequilla junto con todos los ingredientes secos: la harina, la sal y el azúcar.
Tritura o mezcla hasta obtener la textura de una arena gruesa.
Agrega el agua y la yema de huevo. Mezcla solo hasta que los ingredientes comiencen a unirse en una masa.
Termina de formar una masa homogénea utilizando las manos. Envuélvela en papel film y déjala reposar en la refrigeradora por los menos 30 minutos.
Cumplido el tiempo de reposo, separa la masa en dos partes y estíralas una por una entre dos papeles film, manteca o tapetes de silicona para evitar añadir más harina a la receta. Estíralas hasta que tengan menos de 4 mm de grosor.
Levanta una de las masas y colócala encima del molde desmontable de tarta previamente enmantequillado. Acomódala dentro del molde formando muy bien los ángulos y las paredes. Mientras tanto, deja reposar la segunda masa estirada.
Para hacer el relleno, comienza pelando y cortando las manzanas en láminas delgadas de aproximadamente medio centímetro.
Saltea estas láminas de manzana en una sartén con un buen trozo de mantequilla. Espolvorea azúcar, una pizca de canela en polvo y nuez moscada por encima. Si tu sartén no es lo suficientemente grande para toda la cantidad de fruta, hazlo en dos tiempos.
Saltea o revuelve las manzanas con una espátula durante 15 minutos o hasta que se vean doradas y no tengan líquido en el fondo.
Retíralas del fuego, déjalas enfriar y rellena el molde de tarta. Esparce bien para que quede una capa pareja.
Antes de hornear, crea una rejilla con la masa estirada para tapar y decorar. Para hacer esta rejilla, corta la masa en tiras largas de aproximadamente 1.5 centímetros y acomódalas entrecruzándolas sobre el relleno de manzanas.
Corta el exceso de masa, dobla los bordes hacia adentro y barniza la superficie con huevo batido o una mezcla de yemas y leche.
Procede a hornear a 175 °C durante aproximadamente 45 minutos o hasta que la masa se vea bien dorada. Ni bien salga del horno, deja que se entibie, desmolda y sirve. A disfrutar de la deliciosa tarta de manzana que tiene el sello de las abuelas. Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de manzana de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
Con qué acompañar esta tarta.
Este tipo de tarta se puede disfrutar como postre, acompañada de un poco de helado casero, donde contrasta la tibieza de la tarta y la frescura del helado, o simplemente con una buena taza de café. Asimismo, te proporcionamos diferentes elaboraciones de helado para que escojas la que más te guste:Helado de cocoHelado de vainilla caseroHelado de leche caseroHelado de yema tostada.
