Receta de Flan de huevo sin horno.
Si eres tan amante de los flanes caseros como nosotros pero no dispones de horno para prepararlos, ¡tenemos la solución! Foley Cisse nos enseña a preparar un tradicional flan de huevo en microondas, una opción mucho más rápida e igual de deliciosa.Para obtener un flan de huevo como el que se muestra en la fotografía, necesitas reunir los ingredientes que se detallan a continuar y disponer de 10 minutos. Sí, ¡solo 10 minutos! Quédate en RecetasGratis.net y descubre cómo hacer flan sin horno, ¡no querrás dejar de hacerlo!
Para hacer el flan de huevo, mezcla todos los ingredientes menos el caramelo con una batidora electrónica, sin dejar ni un grumo.
Echar caramelo líquido en el fondo del molde para flan. Para saber cómo hacerlo casero, consulta nuestra receta de caramelo fácil y rápido.
Echar la mezcla del principio en el molde, encima del caramelo. Finalmente, metemos el flan en el microondas unos 10 minutos, cuando se haya hecho dejar enfriar unos minutos y desmoldar.
¡Listo! Como ves, el flan de huevo sin horno que Foley nos enseña a preparar es tan sencillo que apenas nos llevará 10 minutos prepararlo. Puedes servirlo acompañado de crema batida o merengue.
Si te ha gustado la receta de Flan de huevo sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
