Receta de Strudel de manzana con hojaldre.
El strudel es una receta típica del Alemania y Austria que se prepara con manzana y canela. Esta tarta de manzana se suele acompañar con salsa de vainilla caliente.En RecetasGratis.net hemos elaborado un strudel de manzana fácil que se prepara en sencillos pasos y no requiere apenas esfuerzo. Podéis hacer este strudel de manzana con hojaldre casero o con una masa de hojaldre del supermercado. ¡No os perdáis esta receta dulce!
Reunimos todos los ingredientes para preparar el strudel de manzana con hojaldre. Como hemos dicho en la introducción de la receta, el hojaldre puedes comprarlo ya listo o hacerlo tu mismo siguiendo la receta de hojaldre casero.
Pelamos las manzanas y les quitamos el corazón. Para esta receta podéis utilizar cualquier tipo de manzana que no sea muy ácida.
Cortamos las manzanas en rodajas y las rociamos con unas gotitas de limón para que no se oxiden.
Añadimos la canela molida, el azúcar moreno y la esencia de vainilla. Mezclamos bien y dejamos macerar un par de minutos.
En una olla ponemos la mantequilla a derretir y añadimos la manzana. Movemos y cocinamos durante 3-4 minutos. La mantequilla le da al strudel una textura suave muy agradable.
Extendemos la masa de hojaldre y, si es necesario, la amasamos con un rodillo para hacerla más fina. Cortamos el hojaldre por la mitad, rellenamos una de las mitades con la mezcla de manzana y especias y tapamos con la otra mitad.
Cerramos la masa de hojaldre presionando por los lados para que no se abra. Batimos el huevo y pintamos el strudel por toda la superficie. Metemos el strudel de manzana al horno a 180 ºC durante 15 minutos.
Este strudel de manzana con hojaldre se cocina en solo 30 minutos y se puede preparar para cualquier fiesta o cumpleaños. También podéis animaos a preparar la tarta de manzana con crema pastelera o la tarta de manzana y ciruelas. ¡Esperamos vuestros comentarios!
Si te ha gustado la receta de Strudel de manzana con hojaldre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
