Receta de Pasta con queso crema.
La pasta es uno de los alimentos más versátiles, pues podemos prepararla con cualquier salsa y acompañarla tanto de carne como de pescado. En esta receta de RecetasGratis.net queremos enseñarte a cocinarla con ingredientes que muchos de nosotros tenemos en casa, queso crema, leche y mantequilla, ¿quieres saber cómo? Toma nota de los pasos y elabora esta deliciosa pasta con queso crema.
Lo primero que debes hacer para elaborar este plato con queso crema es hervir la pasta. Para ello, coge una olla, llénala de agua hasta la mitad y sigue las instrucciones del paquete de pasta en cuanto a temperatura y tiempo de cocción. Cuando esté lista, escúrrela bien.
Ahora coge una sartén honda y pon a calentar a fuego lento la mantequilla con la leche sin dejar de remover. Cuando se hayan integrado, añade el queso crema y continúa moviendo hasta que se derrita por completo.
En este punto incorpora la pasta la salsa y mézclala bien. Luego, añade el queso parmesano al gusto, la sal y la pimienta y cocínalo todo junto unos segundos más. Una vez terminado, sirve la pasta con queso crema al momento. Puedes acompañar este plato con un entrante de carpaccio de ternera.
Si te ha gustado la receta de Pasta con queso crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasta larga.
