Receta de Tamales de calabaza.
Si te gusta la calabaza, esta receta de tamales de calabaza te va a encantar. Aprende de una manera sencilla cómo prepararlos para las próximas fiestas decembrinas o bien para el próximo día de la Candelaria, claro que sin ser exclusivo de estas fechas siempre puedes elaborarlos cada vez que lo desees. Además, el elemento estrella de la receta, la calabaza, se puede encontrar fácilmente en el supermercado en puré enlatado.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tamales de calabaza, sigue leyendo y cocina los mejores tamales de temporada.
Para empezar con la receta de tamales de calabaza, primero debes limpiar muy bien las hojas para hacer el tamal y dejarlas remojar en agua caliente por un mínimo de 20 minutos para que se suavicen.
En un bol mezcla la leche caliente, el piloncillo, el clavo de olor, la nuez moscada y la canela en polvo.
Agrega la harina de maíz y la manteca vegetal, mezcla manualmente o con la ayuda de una batidora.
Agrega el puré de calabaza y el polvo para hornear, mezcla todo muy bien hasta integrar por completo.
Con la masa lista, es momento de armar los tamales. Primero toma una de las hojas de maíz, extiende con tus manos y agrega una porción de masa, extiende de centro hacia arriba, envuelve y cierra bien. Señalamos que puedes atarlo con tiras de hojas o dejarlo solo doblado. Con las cantidades mencionadas pueden salir aproximadamente entre 20-25 tamales dependiendo del tamaño. Acomoda los tamales de forma vertical en una olla vaporera, cubre con una bolsa plástica o con algunas hojas que te hayan sobrado y cocina a fuego medio bajo aproximadamente una hora. ¡Ya casi están los tamales de calabaza mexicanos!
Cuando estén listos, la hoja se desprenderá fácilmente y ya podrás degustar los deliciosos tamales de calabaza dulce. Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta.
Si te ha gustado la receta de Tamales de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tamales. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Otros ingredientes para elaborar tamales de calabaza.
Preparar tamales es muy sencillo y una vez aprendes a hacerlos, solo basta con variar el relleno o el sabor que más te guste. Además de los ingredientes que te presentamos en esta receta, puedes incluir más en el relleno o en la masa, como por ejemplo: nueces, queso crema o dulce de leche, este en especial queda muy bien con el sabor de la calabaza.Por otra parte, dependiendo la región donde se cocinen los tamales, se pueden encontrar otras formas de incluir la calabaza en los tamales, por ejemplo: se pueden preparar también tamales salados de calabaza con un adobo de chiles guajillo y un toque de camarón seco, estos se envuelven en hoja de plátano. Además de estos ingredientes, señalamos que nuestros preferidos son los tamales de calabaza y frijol y los tamales de camarón. ¡Están deliciosos!Si te gustan las recetas de tamales y quieres conocer diferentes combinaciones, sigue leyendo:Tamales de acelgaTamales de dulceTamales de frijolesTamales de Nutella.
