Receta de Ensalada de aguacate y naranja.
Si buscas recetas fáciles, saludables y completas, la ensalada de aguacate y naranja es lo que necesitas. Este plato es muy rápido de hacer y te permitirá disfrutar de un alimento cargado de nutrientes, ya que usaremos estos ingredientes, quinoa, mandarina, tomates cherry y hojas verdes. La suma de todos ellos nos ofrece un excelente cóctel de vitaminas, minerales, fibra, hidratos de carbono e incluso proteínas.Para complementar la ensalada haremos una vinagreta de naranja, no obstante, esto es totalmente opcional y se puede cambiar por otra vinagreta o, simplemente, por un chorrito de aceite de oliva. Quédate en RecetasGratis y descubre con nosotros cómo hacer ensalada de aguacate y naranja, ¡te encantará!
Cuece la quinoa en un cazo con agua hirviendo y una pizca de sal. Para que te quede en su punto, cocínala a fuego bajo durante 20 minutos, preferiblemente con el cazo tapado. Cuando esté, escúrrela, pásala por agua fría y resérvala.
Truco: recuerda lavar los granos de quinoa antes de cocinarlos.
Pela los aguacates y córtalos en rodajas. Para evitar que se oxiden mientras sigues preparando la ensalada de aguacate y naranja, deja caer unas gotas de zumo de limón o coloca las rodajas sobre trozos de cebolla cruda. Es importante comprar aguacates de calidad para aprovechar todas sus propiedades y disfrutar de su delicioso sabor. En este sentido, la variedad de aguacates Hass es una de las mejores.
Corta los tomates cherry por la mitad y el calabacín en láminas más bien finas. Si lo prefieres, puedes hacer la ensalada de aguacate y naranja con manzana, atún, bacalao o langostinos. Lo cierto es que las posibilidades son infinitas.
Truco: puedes usar más cantidad de tomates cherry.
Para condimentar la ensalada de aguacate y naranja, te proponemos una vinagreta de naranja y mostaza. Para hacerla, mezcla el zumo de naranja con el zumo de medio limón y el resto de ingredientes. Otras opciones que encajan con esta ensalada son la salsa de yogur y la salsa pesto.
Mezcla todos los ingredientes en una ensaladera o recipiente grande y sirve la vinagreta aparte para que cada comensal añada la cantidad que quiera. ¡Así de fácil es la receta de ensalada de aguacate y naranja! Recuerda que puedes modificarla a tu gusto y añadir más ingredientes.
El aguacate es un fruto muy versátil que nos permite elaborar una infinidad de platos. Compra aguacates de calidad y descubre en este vídeo qué puedes hacer con ellos.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de aguacate y naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas.
Con qué acompañar la ensalada de aguacate y naranja.
Puedes acompañar tu ensalada de aguacates y naranja con carne o pescado a la plancha, así como con hamburguesas vegetales. Te recomendamos estas opciones:Pechuga de pollo a la planchaDorada a la planchaHamburguesa de berenjena.
