Receta de Espárragos trigueros en salsa.
Prueba esta tremenda receta de espárragos trigueros en salsa con huevo tan absolutamente deliciosa si quieres un plato sabroso pero a la vez saludable y nutritivo. Estos espárragos verdes en salsa no tienen desperdicio y te aseguramos que no podrás dejar de mojar pan. Sigue leyendo el paso a paso que te mostramos en RecetasGratis y aprende a cómo hacer unos espárragos con huevo cuajado para chuparse los dedos.
Freír en una cacerola el pan y los ajos, sacar y reservar.
En ese mismo aceite, freír la cebolla en trocitos pequeños hasta que empiece a transparentar. Añadir los espárragos en trocitos y bien lavados. Rehogar todo 3-4 minutos.
Mientras hacer un majado en el mortero con el pan y los ajos fritos que teníamos reservados, añadiendo un poco de sal, pimienta molida, cominos, pimentón, y un chorlito de vinagre.
Añadir el majado a los espárragos que tenemos en la olla, mezclar y añadir agua hasta que los cubra. Dejar cocer hasta que espese y estén tiernos los espárragos verdes en salsa.
Cuando estén tiernos los espárragos en salsa, añadir un huevo por persona y dejar a fuego lento hasta que cuaje un poco.
Truco: También se puede hacer aparte un huevo poché y añadirlo después en el plato de espárragos trigueros en sala con el huevo escalfado.
Listos para servir los espárragos con huevo cuajado. Podéis acompañarlos con unas buenas rebanadas de pan tipo baguette casera por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Espárragos trigueros en salsa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espárrago.
