Receta de Flan de naranja con nata líquida.
Las naranjas son una fruta que por sí sola es dulce y sirve como postre, pero también podemos jugar con ella en la cocina y elaborar deliciosos postres, como este flan de naranja sin leche que traigo junto a RecetasGratis. Uno de esos postres que podemos tener listo en poco tiempo y que se puede consumir tanto en frío como en caliente.Ahora encontramos naranjas casi todo el año, y siempre podremos disfrutar de esta receta de flan de naranja con nata líquida tanto en formato individual como en un molde grande, tú decides, aquí está nuestra propuesta.
En primer lugar, vamos a exprimir el zumo de dos naranjas. Precalentamos el horno a 200 ºC.
Ponemos en un bol la panela o el azúcar moreno, reservando dos cucharadas, junto con los huevos y la yema de huevo. Batimos bien.
Incorporamos la nata líquida, el zumo de las dos naranjas y el licor. Mezclamos bien para seguir con la elaboración del flan de naranja sin leche.
Vertemos la crema en fuentes individuales aptas para el horno. Horneamos los flanes a 200 ºC con calor arriba y abajo durante 20 minutos o hasta que estén dorados.
Nada más meter las cremas en el horno, pelamos a lo vivo las otras dos naranjas restantes con un cuchillo. Cortamos finas rodajas de naranja.
Cuando veamos que el flan de naranja con nata líquida empieza a cuajar ligeramente, abrimos el horno y colocamos encima las rodajas de naranja. Espolvorear con el azúcar que teníamos reservado y seguimos horneando. Si queréis que estén más gratinadas, una vez que estén cuajadas, poned el gratinador del horno hasta que se doren o hacedlo con ayuda de un soplete.
Una vez horneado, el flan de naranja sin leche se pueden consumir tibio o reservar en la nevera hasta su consumo. Y si quieres descubrir otros postres con frutas, no te pierdas la receta de pudin de piña la horno. Si te ha gustado la receta, te invito a visitar mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Flan de naranja con nata líquida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
