Ensalada de repollo.
El repollo es una de esas verduras omnipresentes en la cocina global. Su resistencia a climas fríos y templados lo convierte en un cultivo fácil de producir en distintas partes del mundo, lo que explica su popularidad. Puede ser protagonista tanto de platos cocinados sobre todo en guisos y estofados, como crudo en.
ensaladas frescas.
. En todos ellos, nos ofrece un sabor suave que no conoce fronteras y combina a la perfección con una amplia variedad de ingredientes.
En esta ocasión, nos quedamos con la ensalada de repollo, una elaboración que se disfruta bajo una amplia variedad de.
versiones según la región.
y se adapta a diferentes sabores y costumbres locales. Quizá la más conocida sea la que se prepara en Estados Unidos, la famosa.
coleslaw.
que combina repollo, zanahoria y tradicionalmente se aliña con mayonesa.
No obstante, también hay muchas otras versiones en el continente americano. En Colombia, es muy común encontrarla.
con un aliño de lima.
, comino y cilantro fresco, que le otorga un sabor refrescante. También en El Salvador, a la que se le añade un toque picante y es indispensable para acompañar las.
pupusas.
, el plato típico del país.
 Además, en muchas cocinas asiáticas se incluye repollo en ensaladas.
con sabores agridulces o picantes.
. En África la puedes encontrar aliñada con crema de cacahuete, mientras que en Europa, bajando hacia el Mediterráneo, podemos encontrar la versión griega conocida como.
Lahanosalata.
En esta receta te explicamos una.
versión ligera y fresca.
que podrás preparar con un aliño cítrico y refrescante o, también, con un aliño bien cremoso y lleno de sabor.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 44 (con aliño ligero) o 130 (con aliño cremoso).
Ingredientes de la ensalada de repollo.
Para la ensalada:
250 g de repollo.
1 zanahoria grande (o 2 pequeñas).
2 o 3 tomates de ensalada.
1 manojo de cilantro fresco, perejil o un poco de orégano seco.
Para el aliño cremoso:
2 cucharadas generosas de mayonesa.
2 cucharadas generosas de crema agria.
1 lima.
Sal.
Pimienta negra molida.
Comino molido (opcional).
Para el aliño cítrico:
2 limas.
Sal.
Pimienta negra molida.
Comino molido (opcional).
 Cómo hacer ensalada de repollo.
Empezamos cortando 250 g de repollo en juliana fina, esto es, en tiras que sean bien finas y más o menos uniformes. Este corte no solo facilita que el repollo se impregne bien con el aliño, sino que también será mucho más agradable a la hora de comerlo. Si te apañas bien con la mandolina, es un buen momento para usarla, pero cuidado no te cortes. Si no, pues con un cuchillo bien afilado. Una vez cortado, lavamos bien el repollo sumergiéndolo en agua fría y lo secamos bien.
 A continuación, lavamos, pelamos y cortamos también en juliana fina una zanahoria, que sea más bien grande o si no, utilizamos 2 pequeñas. La manera de proceder es cortarla primero en láminas finas y cada lámina en tiras.
 Después de la zanahoria, nos ocupamos de las verduras adicionales que queremos incluir. En nuestro caso, tomamos 2 o 3 tomates de ensalada, los lavamos y los cortamos por la mitad. Aquí es importante retirar la pulpa y las semillas para evitar que la ensalada quede demasiado líquida. Luego, cortamos los tomates también en tiras finas. La pulpa y las semillas las podemos reservar en la nevera o congelador para un sofrito o salsa.
 El siguiente paso es incorporar un toque de hierbas si se desea. En esta ocasión, hemos elegido cilantro fresco, que nos encanta. Tomamos un manojo pequeño de cilantro, lo lavamos, lo secamos muy bien y picamos finamente. También nos vale perejil o incluso un poco de orégano seco.
 Ahora, nos ocupamos del aliño. Si lo queremos cremoso, lo primero que haremos será añadir 2 cucharadas generosas de mayonesa y 2 cucharadas también generosas de crema agria a un bol. Luego, exprimimos el zumo de 1 lima e incorporamos sal y pimienta negra molida al gusto. Terminamos, si se desea, con un toque de especias, en nuestro caso comino. Por otra parte, si queremos un aliño más ligero, como hicimos esta vez, simplemente basta con sustituir la crema y la mayonesa por el zumo de una segunda lima.
 Una vez preparado el aliño, ponemos todos los ingredientes que hemos ido cortando en un bol y vertemos el aliño sobre ellos.
 Por último, mezclamos para que todas las verduras se impregnen bien del aliño y dejamos reposar la ensalada en la nevera un rato antes de servirla. Lo ideal es que esté al menos un par de horas o de un día para otro para que los sabores se integren y los ingredientes se ablanden, para que quede una ensalada con una textura más agradable.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar el repollo en juliana fina.
Cortar la zanahoria en juliana fina.
Cortar los tomates por la mitad, retirar pulpa y semillas y cortar en tiras.
Picar el cilantro.
Preparar el aliño con el zumo de lima, opcionalmente la mayonesa y/o crema agria, sal, pimienta y si se desea una pizca de comino.
En un bol, reunir el repollo, la zanahoria, el tomate, el cilantro y aliñar.
Mezclar y dejar reposar un par de horas en la nevera.
