Receta de Sirope de fresas con Thermomix.
Los sirope son esas deliciosas salsas dulces, de textura liquida pero ligeramente espesa, que utilizamos para sazonar nuestros postres preferidos. Si te gustan las fresas y quieres sentir su sabor en todos tus platos esta receta es para ti. Aprende con RecetasGratis.net a prepara una fácil salsa de fresas con thermomix, ideal para acompañar tantos dulces como platos salados. Sorprende a todos decorando tus helados con un toque de fresa o aliña una ensalada o una carne con el sabor dulce y único de este fruto rojo.
Para hacer la salsa casera de fresas para postres utiliza preferiblemente fresas naturales aunque, si no hay por temporada, también puedes utilizar fresas congeladas. Teniendo esto en cuenta, el primer paso para elaborar esta receta fácil con thermomix será triturar las fresas, para ello coloca toda la fresa en el vaso y programa por 30 segundos a velocidad 5-10, aumentando de forma progresiva.
Con el puré de fresas ya listo, añade el resto de los ingredientes y programa la thermomix por 10 minutos en velocidad 2 y temperatura varoma. El resultado será una salsa suave de fresas. Vacía toda la salsa en un envase plástico, tipo biberón y conserva en la nevera una vez haya tomado temperatura ambiente.
Este delicioso sirope de fresas puedes utilizarlo en la decoración de tartas y bizcochos o como aliño de otras recetas como, ensaladas de fruta o tortitas y si te gustan los tonos agridulces, te recomendamos probar la salsa de fresas con thermomix sobre un magret al horno o unas tostadas con foie micuit.
Si te ha gustado la receta de Sirope de fresas con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
Trucos.
Si quieres servir la salsa en una mesa de postres puedes decorar con trozos de fruta natural.Puedes variar la fruta y seguir esta misma receta para hacer sirope de frambuesa o sirope de frutos rojos.
