Receta de Cheesecake de dulce de leche.
Si eres un gran amante de las tartas de queso, no puedes perderte esta deliciosa tarta. Y si además, eres fan del dulce de leche, esta es tu receta perfecta. Te proporcionamos todos los pasos para que aprendas a cocinar un cheesecake sin complicaciones, muy fácil de hacer y sin horno. Te aseguramos que te fascinará su textura y su cremosidad.¿Quieres saber cómo hacer cheesecake de dulce de leche? Pues bien, te proporcionamos todos los pasos que debes seguir en RecetasGratis. ¡Vamos allá!
Para empezar a elaborar esta receta de cheesecake de dulce de leche sin horno, primero prepara la base para la cheesecake. Trocea las galletas y tritura con la ayuda de un robot de cocina hasta convertirlas en polvo. Trocea la mantequilla y funde en el microondas a potencia baja. Mezcla la mantequilla con las galletas trituradas.
Truco: si no dispones de un robot de cocina para triturar las galletas, mételas en una bolsa de plástico y pasa el rodillo de cocina por encima para pulverizar las galletas.
Forra un molde desmontable de unos 18 cm de diámetro con papel de horno y pon en la base las galletas trituradas con la mantequilla. Acomoda bien la base de galletas en el fondo del molde para que quede una base fina. Reserva.
Pon a hidratar las láminas de gelatina en agua durante aproximadamente unos cinco minutos.
Reserva 75 g de dulce de leche para decorar y utiliza 350 g de para hacer el cheesecake. Coge un poco de dulce de leche para el relleno de la tarta y caliéntalo unos segundos en el microondas. Una vez esté bien caliente, escurre las hojas de gelatina y añade el dulce de leche caliente. Bate enérgicamente con unas varillas para que se integren bien.
Pon en un bol el dulce de leche con la gelatina diluida y añade el resto de dulce de leche. Mezcla bien.
Incorpora el queso crema y mezcla bien.¿Te preguntas cómo hacer el típico pastel esponjoso japonés? ¡Sigue leyendo!
Bate con unas varillas eléctricas la nata o crema de leche hasta que esté montada. Incorpora poco a poco a la cheesecake, debes mezclar con movimientos suaves. ¡Ya casi está lista la receta de cheesecake de dulce de leche!
Vierte la cheesecake en la base de galletas y deja que compacte en la nevera durante 2 horas.
Decora la cheesecake con una fina capa del dulce de leche que tenías reservado para tal fin. Si ves que está muy dura para poder extenderla mejor, caliéntala un poco en el microondas. Desmolda la tarta con cuidado. También puedes decorarla con unos ricos chips de chocolate. ¡A comer!Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti. Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido este cheesecake de dulce de leche sin horno.
Si te ha gustado la receta de Cheesecake de dulce de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Dulce de leche.
El cheesecake, un pastel irresistible.
El cheesecake de dulce de leche es un pastel muy cremoso que siempre está presente en diferentes comidas o meriendas. Una verdadera delicia irresistible que gusta a todos los paladares, incluso a los más exigentes. Es por eso que en RecetasGratis te ofrecemos esta receta totalmente casera. ¡Elabora este postre y cuéntanos en los comentarios que te ha parecido este cheesecake!
