Chuleta de Sajonia a la plancha.
La chuleta de Sajonia, también conocida como.
Kassler.
o.
Kasseler.
,.
es de origen alemán.
. Esta elaboración se prepara con carne de cerdo de la zona de las costillas, de ahí la presencia del hueso, y se pasa por un proceso de salazón y un ahumado ligero. Gracias a este tratamiento, las chuletas.
pueden cocinarse en pocos minutos.
lo que las convierte en una opción perfecta para una comida o cena rápida y sabrosa.
Las chuletas de Sajonia son muy versátiles en la cocina. Se pueden preparar al horno, cocidas, fritas, a la barbacoa o bien, a la plancha que es como las vamos a preparar en esta ocasión.
Sugerimos.
para acompañar una guarnición al gusto.
como por ejemplo, unas patatas fritas y una ensalada verde sencilla. Una cena rápida, sabrosa y de lo más resultona.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: alemana.
Calorías por ración (kcal).
: 352.
Ingredientes de las chuletas de Sajonia a la plancha.
1 cucharada de aceite de oliva.
4 chuletas de Sajonia.
 Cómo hacer chuletas de Sajonia a la plancha.
Comenzamos vertiendo 1 cucharada de aceite de oliva en una sartén o grill. Extendemos el aceite con una brocha para cubrir toda la superficie de la sartén.
 Ponemos la sartén a fuego alto y, cuando esté bien caliente pero sin humear, colocamos 4 chuletas de Sajonia. Cocinamos las chuletas a fuego alto durante 1 minuto aproximadamente, por un lado.
 Volteamos las chuletas y las cocinamos por el otro lado durante otro minuto o el tiempo necesario hasta que estén completamente cocinadas.
 Servimos las chuletas de Sajonia a la plancha con una guarnición al gusto. En nuestro caso, hemos optado por unos brotes verdes aliñados con aceite de oliva, vinagre de manzana y sal, y unas.
patatas fritas.
como guarnición.
 Resumen fácil de preparación.
Engrasamos una sartén.
Cocinamos las chuletas por un lado a fuego alto.
Las giramos y las cocinamos por el otro lado.
Las servimos con una guarnición al gusto.
