Receta de Causa de pulpa de cangrejo.
La papa es un producto maravilloso con más de 4000 variedades, un alimento que abunda en las cocinas de todo el mundo. En la cocina peruana, lugar donde se tiene la mayor cantidad de papas, se ha sabido desde antaño darle el lugar que merece y, en esta ocasión, conoceremos una de sus presentaciones más populares: la causa. Un platillo que se divierte bañándose con muchas salsas y escondiendo dentro diversos rellenos. En esta oportunidad, le proporcionaremos un aire elegante eligiendo un producto marino que es un lujo: la pulpa de cangrejo.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer causa de pulpa de cangrejo. ¡Alista todo y a cocinar!
Lava bien las papas amarillas y pon a sancochar con una buena pizca de sal. Cuando las papas estén cocidas, retíralas del agua caliente para evitar que continúe su cocción. Este tipo de papa es muy frágil y podría deshacerse si te pasas del tiempo.
Una vez cocidas y separadas, pélalas y pasa una a una por un prensador. No dejes enfriar mucho las papas, pues el prensado será más complicado con las papas frías.
Truco: de preferencia, pasa la masa prensada una vez más por el prensador, de esta forma conseguirás una masa mucho más lisa.
Añade una parte de la pasta de ají amarillo, el mitad del jugo de los limones, sal y pimienta al gusto. También agrega aceite vegetal poco a poco y ve amasando todo.
A medida que vas amasando, ve agregando poco a poco lo que queda de los ingredientes hasta que quede bien de sabor. Esta masa debe tener un color amarillo que se lo da el ají amarillo, un toque ácido gracias al limón y lisa gracias a los chorritos de aceite que añadiste. Deja enfríar la masa por unos 20-30 minutos en el refrigerador.
Mientras tanto, ve haciendo el relleno. Pasa por un colador la pulpa de cangrejo y, en este paso, trata de quitar algunas astillas que este producto podría tener. Para esto, separa con cuidado la pulpa mientras la vas lavando con agua fría. Escurre bien antes de continuar con la preparación.
Agrega 4 cucharadas de mayonesa, la rama de apio picada muy pequeña, sal y pimienta al gusto. Lo ideal es que quede como una pasta untable para servir una exquisita causa de cangrejo.
Con ayuda de papel film extiende la masa de la causa sobre una superficie plana como mostramos en la siguiente fotografía.
Agrega ahora el relleno de la misma forma, tratando de cubrir toda el área de la masa y cuidando que esté parejo.
Enrolla cuidadosamente la masa formando un rollo o pionono. Esta presentación es opcional, hay muchísimas formas de presentar una causa.
Acompaña con una salsa golf que harás con ketchup y la mayonesa y, si tuvieras, un toque de leche de tigre peruana. Sirve también con langostinos cocidos como decoración. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Causa de pulpa de cangrejo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata.
Diferentes presentaciones de la causa rellena.
La causa rellena es uno de los platos más versátiles en la cocina peruana. De hecho, ya es común ver que las masas no solo son amarillas como en esta receta, hemos visto masas verdes, moradas y hasta rojas. Esto gracias a las variedades de papas que son aptas para este platillo.Cabe mencionar que si deseas hacer causa rellena y no encuentras papa amarilla, la sugerencia es que uses un tipo de papa que sea harinosa, que se deshaga y permita amasarse luego de ser cocida. También podemos encontrar causas rellenas hechas sobre un molde, masa abajo, relleno al medio y masa arriba nuevamente. Incluso, llegando a tener casi la inspiración de la comida nikkei, se pueden ver causas servidas cual si fueran makis. Y ni hablar de la cantidad de rellenos y salsas que podemos usar. Las hay rellenas de pollo, de carne, de pescado, de pulpa de cangrejo, de verduras y de todo lo que podamos imaginar. Definitivamente, un plato que se adapta a todos los paladares.Asimismo, te ofrecemos diferentes recetas de causa para que conozcas gran variedad:Causa limeñaCausa limeña de atúnCausa rellena con pollo.
Fotos de Causa de pulpa de cangrejo.
