Receta de Caracoles en salsa picante.
Esta receta de caracoles en salsa picante o caracoles a la Madrileña es típica desde hace muchos años en los bares o tascas de la localidad, donde los caracoles se ofrecen como tapas y se consideran un manjar. Los caracoles son una fuente rica de hierro y minerales esenciales, además de ser bajos en grasas y calorías. Estos caracoles, bañados en una magnífica salsa picante, brillan gracias a la mezcla con el chorizo y el jamón. Es una combinación de sabores que no puedes dejar de probar, así que en RecetasGratis te contamos cómo hacer caracoles en salsa picante para que disfrutes en una ocasión especial.
Empieza con los caracoles, lo mejor es disponer de caracoles ya cocinados para prepararles una rica salsa. Si es posible, cómpralos congelados o frescos ya cocidos en agua y sal. De esta forma, vitarás pasar horas en la cocina limpiándolos.
Corta el pimiento en trozos y vierte un chorro de aceite en una sartén. Sofríelos por 3 minutos a fuego medio mientras cortas la cebolla y laminas los dientes de ajo.
Añade la cebolla y el ajo al sofrito. Remueve a fuego medio para que no se doren demasiado los ingredientes, dales un punto de sal y mantenlos dos minutos más.
Agrega unos tacos de jamón, remueve y retira la cacerola del fuego después de un minuto para que no se tuesten y queden muy salados o secos. Haz lo mismo si añades chorizo en vez de jamón.
Añade ahora las especias: el comino, el orégano, el pimentón dulce, la hierbabuena, la cayena molida y el laurel. Vuelve a poner la cacerola a fuego medio.
Agrega el tomate frito y el vino, remueve y vierte el vaso de caldo. Remueve de nuevo para que se integren los sabores y deja hervir cinco minutos, tapando la cazuela a fuego medio.
Es hora de añadir los caracoles a la salsa picante. Deja que cuezan a fuego medio por unos 10 minutos con la cazuela tapada. No añadas más sal, pues con el jamón y el caldo será suficiente.
¡Ya están listos tu caracoles en salsa picante! Puedes acompañar con pan para mojarlo en esta deliciosa salsa y verás que duran muy poco en la mesa.
Si te ha gustado la receta de Caracoles en salsa picante, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros mariscos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Caracoles en salsa picante - Sugerencias y otras recetas.
Si te sobran caracoles en salsa, puedes guardarlos en la nevera porque aguantan bien un par de días. Si los caracoles venían frescos, también podrás congelarlos para disfrutarlos más adelante.Aunque los caracoles o escargots pueden venir en caja y vivos, te recomendamos comprarlos congelados o cocidos, pues es más fácil y rápido prepararlos y quedan muy deliciosos. España, Francia e Italia son los países donde más se consumen caracoles, así que si quieres deleitarte con este tipo de cocina, no dejes de aprovechar todas sus propiedades y sabores con algunas de las recetas de caracoles que tenemos para ti en RecetasGratis:Arroz con caracolesCeviche de caracolCaracoles a la borgoñona.
