Receta de Patatas panaderas crujientes.
Las patatas panaderas son un clásico de la cocina española. No hay restaurante o asador que no sirva sus carnes con estas patatas como guarnición y aunque son muy fáciles de hacer, su presentación, textura y sabor hacen de las patatas panaderas un elegante acompañamiento para todo tipo de platos.
Alistar todos los ingredientes.
Perlar y cortar las patatas en laminas de 1 cm, disponerlas de forma organizada en un tapete de silicona. Si no tienes un tapete de estos puedes utilizar una bandeja para horno clásica previamente engrasada.
Cubrir con la cebolla cortada en plumas y el perejil finamente picado.
Salpimentar, agregar el vino y el aceite de oliva. Hornear a 180° durante 30 minutos.
Sirve caliente y disfruta. Las patatas panaderas son la guarnición perfecta para cualquier tipo de platos de carne como:Butifarra con setasCostillas a la mielAlitas de pollo BBQ.
Si te ha gustado la receta de Patatas panaderas crujientes, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Patata. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
