Las mejores recetas saladas para Halloween.
Entre la gran variedad de.
recetas de Halloween.
, las recetas saladas tienen un protagonismo especial ya que suelen ser las primeras en aparecer en las fiestas. Solo necesitamos un poco de imaginación para conseguir preparaciones realmente.
vistosas y originales.
, perfectas para amenizar cualquier velada.
Las recetas con hojaldre o con salchichas suelen ser las grandes protagonistas de las mesas de Halloween. Una sencilla lámina de masa de hojaldre comercial nos permitirá hacer aperitivos tan vistosos como las mini pizzas de hojaldre, que.
podemos personalizar al gusto.
con motivos de la fecha, o las ya tradicionales momias rellenas con salchicha.
Entre las ideas de recetas.
más fáciles y sorprendentes.
para esta velada están los dedos sangrantes, reservados solo para las fiestas de adultos, o los monstruitos de queso mini Babybel, muy sencillos de preparar y una opción estupenda para cuando buscamos una idea de receta nutritiva y saludable para esta ocasión.
Dedos de salchicha de Halloween.
Los dedos sangrantes se encuentran entre los bocados más típicos de las fiestas de Halloween y no es de extrañar, ya que siguiendo unos sencillos pasos como los indicados en esta receta, podemos conseguir un resultado muy logrado.
 Monstruos de queso Babybel de Halloween.
Estos divertidos monstruitos son ideales para servir en cualquier tipo de fiesta de Halloween ya sea una fiesta para adultos o una merienda para niños. Son muy sencillos de hacer y resultan de lo más vistosos y originales. ¡No pasarán desapercibidos!
 Momias de salchicha de Halloween.
Estas divertidas momias están hechas con salchichas tipo Frankfurt envueltas con tiras de masa de hojaldre. En esta receta, explicamos todos los detalles para conseguir que estas divertidas momias queden perfectas y se conviertan en las protagonistas de las mejores fiestas.
 Aperitivos para Halloween.
Si lo que buscamos es un variadillo de pequeños bocados tematizados para servir antes de una cena de Halloween, esta es la receta ideal. Tres divertidas ideas de terroríficas recetas muy sencillas de hacer y perfectas para abrir boca en las mejores fiestas.
Sofía de la Torre.
Calabaza de Halloween.
Imprescindible en cualquier fiesta de Halloween que se precie, esta será la protagonista de las mejores mesas. Ideal para decorar o como centro de mesa, en esta receta explicamos en detalle cómo hacer una auténtica calabaza de Halloween.
