Nidos de jamón ibérico con huevos de codorniz.
Para disfrutar de un exquisito aperitivo, no es necesario complicarse. Con productos de buena calidad como un buen jamón ibérico, el éxito está asegurado. Para esta receta, vamos a utilizar.
jamón ibérico Vitamina Jota.
, un producto con una calidad excepcional.
Lo ideal para poder disfrutar de un producto tan exquisito como el jamón ibérico en todo su esplendor es optar por elaboraciones muy sencillas, sin demasiados ingredientes que enmascaren su sabor. Como siempre,.
la sencillez es la mejor receta para disfrutar de un gran producto.
como el jamón ibérico Vitamina Jota.
Aunque este jamón ibérico tiene la suficiente calidad para que se pueda disfrutar solo, sin más preparación que un correcto atemperado, en esta ocasión, hemos querido preparar una receta con todo el protagonismo de este gran producto. Por eso, hemos optado por una elaboración sencilla; unos nidos hechos con masa filo en los que el jamón ibérico cortado en finas lonchas se sirve a temperatura ambiente y únicamente cubierto por un huevo de codorniz, para conseguir.
un bocado exquisito.
con un contraste de sabores y texturas irresistible.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 6 nidos.
Categoría.
: aperitivo.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 162.
Ingredientes de los nidos de jamón ibérico con huevos de codorniz.
5 láminas de masa filo.
Aceite de oliva virgen extra.
100 g de jamón Vitamina Jota.
6 huevos de codorniz.
 Cómo hacer nidos de jamón ibérico con huevos de codorniz.
Para empezar, colocamos una hoja de papel de hornear sobre la superficie de trabajo y sobre ella extendemos 1 lámina de masa filo. La untamos con aceite de oliva virgen extra y luego, colocamos otra lámina de masa filo encima. Repetimos este proceso hasta usar un total de 5 láminas.
 Cortamos las láminas de masa filo superpuestas en 6 porciones utilizando un cuchillo afilado.
 Rellenamos 6 moldes con cada una de las 6 porciones de masa filo. Podemos usar cualquier molde individual que tengamos por casa, desde los típicos moldes con cavidades individuales para magdalenas, hasta unas flaneras pequeñitas o unos ramequines aptos para horno.
 Horneamos los nidos de masa filo en el horno precalentado a 180 ºC durante 10 minutos. Si pasados 5 minutos vemos que la masa se dora en exceso, podemos cubrirla con papel de aluminio o con papel de hornear para evitar que las puntas se quemen. Una vez horneados los nidos de masa, los dejamos enfriar sobre una rejilla.
 Mientras los nidos se enfrían, freímos en aceite de oliva virgen extra 6 huevos de codorniz. Podemos abrir los huevos de codorniz fácilmente utilizando un cuchillo de sierra.
 Atemperamos 100 g de jamón Vitamina Jota siguiendo las instrucciones del paquete y, una vez atemperado, abrimos el sobre y separamos las lonchas para colocarlas sobre los nidos de masa filo.
 Montamos los nidos colocando unas cuantas lonchas de jamón Vitamina Jota dentro de cada nido, dejando que una parte de cada loncha sobresalga para poder apreciar mejor la calidad de este jamón.
 Por último, colocamos un huevo de codorniz frito en el centro de cada nido y los decoramos con una ramita de perejil.
 Resumen fácil de preparación.
Pintamos y superponemos las láminas de masa filo con aceite de oliva.
Las cortamos en seis porciones.
Horneamos las porciones de masa en moldes pequeños durante 10 minutos a 180 ºC.
Dejamos enfriar la masa horneada con forma de nido.
Freímos los huevos de codorniz.
Separamos las lonchas del jamón Vitamina Jota.
Colocamos el jamón en los nidos de masa filo.
Emplazamos un huevo de codorniz frito en cada nido y servimos.
Esta receta ha sido patrocinada por.
Vitamina Jota.
. ¿Y qué es Vitamina Jota? Jamón del bueno, de producción propia y que puedes comprar online para disfrutarlo en casa en tan solo 24 horas. Maxi Portes selecciona para ti las piezas adecuadas según tus preferencias y aprende de cada pedido para darte lo mejor. En Bon Viveur, lo hemos probado muchas veces y nos encanta, solo por eso podemos recomendarlo.
