Receta de Croquetas de jamón, queso y huevo.
Aprende cómo se hacen las croquetas de jamón y queso con esta receta fácil paso a paso, y descubrirás el secreto de una bechamel casera extremadamente cremosa y jugosa. En esta ocasión nos hemos decidido por unir en un único plato tres de nuestros ingredientes preferidos: queso, jamón serrano y huevo. Tienes que hacerlas: probarás un sabor suave que le gustará también a los más pequeños.Revisa bien el paso a paso para hacer esta receta de croquetas de jamón, queso y huevo que te proponemos en RecetasGratis y en menos tiempo de lo que piensas, estarás saboreando unas ricas croquetas de jamón serrano y queso. ¡Manos a la masa!
Antes de comenzar con el paso a paso para hacer unas croquetas de jamón serrano y queso, presentamos los ingredientes que necesitamos.
Truco: El aceite lo puedes sustituir por mantequlla. Para nuestro gusto, más ligeras así.
Pelamos y picamos la cebolla. Si en casa no gusta mucho, pícala todo lo fino que puedes y no se darán ni cuenta. En un cazo con agua pondremos a cocer dos de los huevos.
Calentamos en un cazo amplio el aceite, y cuando esté templado, pochamos la cebolla con la sal. Dejamos que la cebolla sude para que después las croquetas de jamón, queso y huevo tengan ese juguillo.
Cuando hayan clareado completamente, sumamos el ajo en polvo. Si fueran dientes de ajo habría que echarlos cuando la cebolla comenzara a blanquear. También añadimos el jamón.
Inmediatamente después comenzamos a añadir la harina y la leche, sin dejar de remover. De harina no os recomiendo más que un par de cucharadas soperas o corremos el riesgo que nos queden pastosas como las croquetas compradas. Movemos bien hasta que obtengamos una masa suave y ligera.
Ahora es el turno del queso rallado, pero con el fuego al mínimo para que no se pegue la masa de las croquetas de jamón y huevo. Verás que coge cuerpo. Cuando puedas mantener la cuchara sin que caiga, listo.
En el tiempo que tarda en estar en su punto la masa de las croquetas de jamón y queso se habrán cocido los huevos. Se pelan y se pican.
Se añade el huevo picado a la masa base y se mezcla bien. Esta se deja reposar durante un par de horas en el frigorífico tapado con film transparente.
Tras este tiempo, podemos hacer las croquetas del tamaño y la forma que queramos. Las rebozamos primero en harina, huevo batido (el tercero que no habíamos cocido) y pan rallado, y las freímos en la sartén con abundante aceite.
Al sacarlas dejamos las croquetas de jamón, queso y huevo primero sobre papel absorbente y ya después las emplatamos. Con una cama de lechuga fresca, por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de jamón, queso y huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
