Receta de Habas a la catalana.
La receta que presentamos es típica y tradicional de Cataluña, se trata de las habas a la catalana o faves a la catalana, como se dice en catalán. Es una receta que se puede elaborar durante todo el año, pero especialmente la primavera es su temporada óptima, ya que las habas frescas se recolectan en esta época del año.La receta de habas a la catalana es muy fácil de elaborar y ofrece muchos contrastes. Por un lado, tenemos la contundencia de la panceta y la morcilla y, por otro lado, la frescura de las verduras y las hierbas. Muchos sabores y texturas concentrados en un plato riquísimo. Sigue el paso a paso en RecetasGratis y aprende cómo hacer habas a la catalana con la receta tradicional, la de la abuela. ¡Vamos con la receta!
En una olla, calienta el aceite de oliva y dora la panceta cortada a tacos durante 3 minutos. Salpimiéntala al gusto.
Una vez dorada la panceta, añade la cebolla y los ajos tiernos picados. Rehógalo todo durante 4 o 5 minutos.
Agrega la hoja de laurel y la rama de menta. Mezcla y deja reposar 1 minuto para que se integren estos sabores y puedas seguir con la receta de habas a la catalana.
Incorpora las habas y el vaso de vino blanco. Mezcla bien todo el conjunto, corrige de sal y tapa la olla. Deja cocer durante aproximadamente 8 minutos. Cabe destacar que no hay problema en hacer la receta con habas congeladas.
Truco: es importante cocer las habas con la olla tapada para concentrar bien todos los jugos.
Pasados los 8 minutos, añade la morcilla o butifarra cortada también en tacos. Tapa la olla y deja que se cocine solo 1 o 2 minutos más para evitar que se deshaga la morcilla.
Truco: si no quieres usar morcilla ni butifarra, también puedes hacer las habas a la catalana con chorizo e incluso con alcachofas.
Retira la menta y el laurel, pon en un plato hondo la preparación y, ¡listo! Ya puedes disfrutar de esta increíble receta de habas a la catalana de la iaia (abuela en catalán).
Truco: pica unas hojas de menta fresca en el momento de servir, le dará una mayor frescura al plato.
Si te ha gustado la receta de Habas a la catalana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Habas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas catalanas.
Con qué acompañar las habas a la catalana.
Ahora que sabes cómo hacer habas a la catalana de la iaia (abuela), te recomendamos servir los platos acompañados de una rebanada de pan. Aunque cualquier pan podría servir, para esta receta te aconsejamos optar por un pan de payés o un pan de hogaza.Por otro lado, también puedes preparar una ensalada o servir las habas a la catalana a modo de guarnición. Para ambas opciones, no te pierdas estas recetas:Trinxat de patata y colEnsalada de tomate y pimiento asadoSolomillo a la plancha.
