Jugo de nopal para bajar el colesterol.
¿Tienes antojo de una bebida refrescante, saludable y además deliciosa? En RecetasGratis hemos traído para ti una deliciosa bebida fresca y muy nutritiva, se trata de una receta de jugo de nopal para bajar el colesterol, sí, como lees, el nopal tiene una infinidad de propiedades beneficiosas para decir adiós al colesterol malo. Entre las más destacadas, encontramos la cantidad de fibra que aporta al organismo y con la cual podemos fomentar la digestión y limpieza del colon, así como disminuir los niveles de grasas saturadas en sangre como el colesterol.Te invitamos a que te quedes con nosotros y descubras cómo preparar y como tomar jugo de nopal para bajar el colesterol,ya verás que su sabor te sorprenderá y sus beneficios te encantarán.
Para hacer este estupendo jugo de nopal para reducir el colesterol, lo primero que debemos hacer es reunir todos los ingredientes, medidos y pesados.
Para empezar, lavamos y desinfectamos el nopal. Una vez listo, lo troceamos y colocamos en la licuadora junto con el agua y el jugo de limón, y procedemos a triturar hasta obtener una mezcla homogénea.
Para hacer que nuestro jugo nos ayude a bajar el colesterol, una vez lista el agua de nopal añadimos las semillas de chía. Mezclamos y dejamos reposar en el refrigerador por aproximadamente 10 minutos.
Una vez pasado el tiempo anterior, retiramos el jugo de nopal y chía de la nevera, añadimos la miel y mezclamos nuevamente para integrar muy bien.
Después de endulzar ya podrás disfrutar de tu jugo de nopal para bajar el colesterol. Al probarlo verás que sabe delicioso, ¡así que no te lo pierdas! En general, los jugos de verduras acostumbran a ser altamente beneficiosos para el organismo, puesto que se trata de bebidas naturales que, bien combinadas, nos ayudan a mejorar la digestión, mantener el peso ideal y fortalecer el sistema inmune. Por ello, te aconsejamos, también, consultar la receta de jugo de espinacas, muy fácil de hacer.
Si te ha gustado la receta de Jugo de nopal para bajar el colesterol, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
¿Por qué el nopal ayuda a bajar el colesterol?
El nopal es un vegetal de la familia de las cactáceas, su siembra y cosecha puede darse desde climas áridos hasta climas y terrenos nevosos, lo que lo hace muy versátil debido a esta adaptación natural. En cuanto a sus propiedades nutricionales, encontramos que el nopal es rico en bastantes minerales, como sodio, potasio, fósforo y calcio, vitaminas como la A, B, C y K, fibras solubles e insolubles, y antioxidantes como la Clorofila. Debido a estas propiedades, muchos estudios apoyan la idea de lo valioso que es el nopal para la salud del cuerpo, ya que sus componentes tienen efectos beneficiosos en el sistema inmunológico, digestivo, nervioso, cardiovascular, etc.Hablando específicamente de los efectos que tiene el consumo de nopal para la disminución de los niveles de colesterol en el organismo, esto se debe a que la fibra en conjunto con la vitamina B provoca una reducción de los niveles de azúcar en sangre, lo que hace que el exceso de esta no se transforme en colesterol. Así mismo, la fibra ayuda directamente en el metabolismo de las moléculas de colesterol que entran al organismo por medio de la dieta alta en grasas saturadas.Ahora que sabes todos los efectos benéficos que tiene para tu salud consumir nopal, te explicaré cómo tomar el jugo de nopal para bajar el colesterol. Así, lo indicado es que la consumas dos veces al día, de tres a cuatro veces por semana, o una vez al día todos los días de la semana, siendo preferible hacerlo durante la mañana en ayunas, o media hora antes de las comidas.
Fotos de Jugo de nopal para bajar el colesterol.
