Croquetas de salmón con canela: receta.
El salmón es un pescado muy reconocido por su particular sabor así como por sus beneficios para la salud. El problema es que puede llegar a ser un poco aburrido comerlo siempre de la misma manera como asado, al horno con pesto o empapelado.  Existen muchas alternativas interesantes que nos permiten preparar y disfrutar de un buen salmón sin quedarnos en lugares comunes, como son estas.
croquetas de salmón con canela.
.
Hoy te propongo una manera diferente de comer esta proteína con la.
receta de croquetas de salmón con canela.
, que son una delicia. La presencia de la canela nos va a dar un toque ligeramente dulce que explotará en nuestro paladar. Las demás especias, por su parte, le van a dar el equilibrio perfecto a la preparación.
Para empezar vamos a cortar el salmón en trozos que vamos a colocar en un cuenco y condimentar con la parpika, la canela, sal y pimienta negra molida. Mezclamos bien todas las especies y dejamos.
macerar unos 20 minutos.
.
Picamos la cebolla, la mezclamos con el salmón con especias, el huevo y el pan rallado. Molemos todo en el.
procesador de alimentos.
hasta que obtengamos un molido medio fino. Ajustamos el sazón con sal y pimienta al gusto.
Ahora vamos a formar las croquetas tomando una bolita de la mezcla de salmón y con las manos darle forma alargada. Pasamos cada croqueta, todavía cruda, por la avena y las colocamos en el aceite vegetal caliente. Dejamos unos.
5 minutos de cada lado.
hasta que las croquetas queden bien doradas.
Las.
croquetas de salmón con canela.
se degustan mejor calientitas con un arroz basmati, unos noodles salteados o unas verduras asadas. Si las vas a cenar las puedes acompañar con una ensalada de hojas verdes. Personalmente me gusta también servirlas con un dip de perejil. Una copita de vino blanco seco bien frío así como una cerveza clara combinarían muy bien con este plato.
Directo al Paladar |.
Albóndigas de brócoli. Receta vegetariana.
Directo al Paladar |.
Pollo en reducción de balsámico y verduras. Receta.
