Receta de Torrijas en freidora de aire (airfryer).
Las torrijas son un dulce tradicional que no puede faltar en Semana Santa. Su elaboración es muy sencilla, se preparan con pan más bien duro y bañadas en leche aromatizadas con canela y limón. Asimismo, si quieres prepararlas de una forma más saludable, te presentamos esta elaboración en freidora de aire.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer torrijas en freidora de aire (airfryer), quedan ricas y jugosas. ¡Te encantarán!
Para hacer la receta de torrijas en freidora de aire primero debes añadir la leche en un cazo a calentar con los 60 gramos de azúcar, el palo de canela y un trozo de cáscara de limón. Deja a fuego medio para que vaya la leche cogiendo los sabores, ve removiendo para que el azúcar se deshaga bien y no se pegue en el cazo. Cuando de un hervor, apaga y deja que se temple, así cogerá los sabores de la canela y el limón.
Truco: prueba la leche y, si te gusta más dulce, puedes añadir una cucharada más de azúcar.
Cuela la leche y ponla en una fuente junto con los trozos de pan para torrijas para que absorba la leche, déjalo unos 15 minutos.
Truco: el pan debe ser como mínimo de un día antes.
Prepara la freidora de aire. Asimismo, pon una lámina de papel vegetal o un molde apto para la freidora de aire, unta con un poco de aceite suave para que no se peguen las torrijas.
Bate los huevos en un plato y pasa las torrijas por el huevo, deben quedar bien empapadas de huevo.
Pon las torrijas en la airfryer o freidora de aire, cierra la freidora, ponla a 200 ºC unos 10 minutos. Si ves que tu freidora de aire es muy fuerte y quieres que se hagan un poco más por dentro pon la freidora a 180ºC.
Pasados 5 minutos abre la freidora, si están doradas da la vuelta a las torrijas y déjalo otros 4-5 minutos o hasta que estén doradas las torrijas.Si no están doradas antes de darles la vuelta déjalas un par de minutos más.
Pon en un plato los 100 gramos azúcar y un par de cucharadas de canela, pasa las torrijas por el azúcar para que se rebocen. Al no llevar aceite les cuesta rebozarse con el azúcar.
Pasa las torrijas light a una fuente y sirve, si están un poco templadas están más buenas. ¡A comer! Si además, quieres conocer las mejores freidoras de aire calidad precio para elaborar esta receta, sigue leyendo.
Si te ha gustado la receta de Torrijas en freidora de aire (airfryer), te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Torrijas.
Más recetas para preparar en Semana Santa.
Si quieres elaborar más recetas para Semana Santa, no te pierdas estas elaboraciones:Buñuelos de viento caserosFlores fritas de carnaval y Semana SantaTorrijas de Semana Santa paso a pasoHojuelasRosquillas de Semana Santa.
