Receta de Encebollado ecuatoriano.
El encebollado, también conocido como picante de pescado, es un plato típico de la gastronomía costeña ecuatoriana. Esta deliciosa sopa se prepara con atún o albacora, yuca, cebolla colorada, tomate, cilantro, ají en polvo y comino. Su origen es precolombino, cuando se cocinaba como un pescado a fuego lento en vasijas de cerámica. Con la llegada de los europeos a América, se agregaron ingredientes como la cebolla. La receta de encebollado ecuatoriano moderna nació en los años 50 y, hoy en día, se le conoce como un plato económico y bueno para la resaca. Por lo general, se disfruta en las mañanas, aunque también se come en los almuerzos. En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer encebollado ecuatoriano para que lo prepares cada vez que quieras una encebollado de pescado con mucho sabor.
Pica los tomates y la cebolla. Cocina un refrito con estos 2 ingredientes y añade el comino, el ají y la sal.
Agrega el agua y las ramas de cilantro en la misma olla donde realizaste el refrito para comenzar con tu caldo de pescado.
Truco: Si no consigues cilantro puedes reemplazarlo con perejil, pero el sabor no será el mismo.
Cuando el agua comience a hervir, agrega el atún. Cocina a fuego medio unos 15 minutos aproximadamente. Retira el pescado del caldo y reserva.
Pela la yuca y córtala en bastones medianos. En un recipiente cocina la yuca con sal. Cuando al pincharla con un cuchillo esté tierna, apaga el fuego.
Cuela el caldo donde se cocinó el pescado. Agrega la yuca pisada y el atún cortado en lonjas. Rectifica la sal y calienta hasta que el encebollado ecuatoriano listo para servir.
Truco: Si quieres agregarle mayor consistencia y sabor, licua lo que apartaste del caldo al colarlo. Luego, incorpóralo a la preparación final.
Si te ha gustado la receta de Encebollado ecuatoriano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
Encebollado ecuatoriano - Acompañamientos y otras recetas.
El encebollado ecuatoriano es una receta de historia y tradición, muy popular en las costas del país. Para acompañarlo, puedes usar chifles (rodajas de plátano verde frito y sazonadas con sal), huevo, palomitas de maíz o maíz tostado. Todos estos extras se agregan a la sopa al momento de degustarla. Además, es muy común que se aderece con unas gotas de limón verde y con ají, para darle un toque picante delicioso. Si no te gusta el picante, puedes prescindir de esta opción y colocar una porción de curtido de cebolla encima. Si quieres conocer más recetas de pescado, te aconsejamos visitar algunas de estas: Ceviche de pescado ecuatorianoCongrio al hornoBacalao con salsa de piquilloPejerrey fritoPescado al cilantro.
