Receta de Repollo guisado.
El repollo, también conocido como col, no solo puedes disfrutarlo en ensaladas o en fermetaciones aiáticas sino que también puedes hacer receta con repollo como por ejemplo este guiso de repollo tan fácil, rápido y sabroso que te enseñamos en RecetasGratis. Se trata de una receta vegana con la que descubrirás cómo hacer repollo guisado de una manera muy sencilla y en poco tiempo.Este guiso de col es una delicia y lo podrás servir como cena ligera, acompañamiento o incluso como plato principal. ¡A cocinar!
Para empezar a este guiso con repollo, lo primero que debes hacer es cortar el repollo en pedazos. Lava todo muy bien.
Pon a calentar el aceite en una olla o sartén y cuando esté caliente echa la cebolla picada y deja que se dore ligeramente. Luego añade los tomates picados sin semillas y revuelve todo.
Aparte, disuelve la salsa o pasta de tomate en el agua y añádela a la olla donde tengas la cocción, junto con el resto de ingredientes del guiso de col excepto esta última.
Cuando esté hirviendo, remueve todo un poco y entonces incorpora el repollo. Tapa la olla y continua con cocinando la col guisada, tapada y a fuego lento. Ves removiendo el repollo guisado de tanto en tanto hasta que esté blando.
Para terminar la receta con repollo rectifica la sazón al gusto, con un poco de sal y pimienta, y si lo consideras necesario puedes añadir un poco más de agua o caldo de verduras para terminar la cocción.
Sirve el repollo guisado espolvoreando un poco del perejil o la menta picados por encima y disfruta de este nutritivo plato de col acompañando con un poco de arroz blanco.
Si te ha gustado la receta de Repollo guisado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Con qué cocinar la receta de repollo guisado.
Si nunca has cocinado repollo guisado entones es normal que no sepas con qué otros ingredientes, preparaciones o platos puedes acompañarlo. pero no te preocupes porque aquí te mostramos varias ideas.Lo más común es el repollo guisado con patatas o el repollo guisado con chorizo, unos guisos tradicionales asturianos muy fáciles de preparar y llenos de sabor.También es común hacer por ejemplo un plato de repollo guisado con jamón en taquitos ya que son 2 ingredientes que combinan muy bien en sabor, así como el guiso de repollo típico de Extremadura dónde es común cocinar la col guisada con morcilla y pimentón rojo.Tiene muchas opciones para elegir el guiso de repollo que más te guste así que ¡ponte manos a la obra! y consigue cuanto antes una receta de repollo guisado que se adapte a tus gustos.
