Tarta de moka y galletas.
La tarta de moka es la tarta de galletas por excelencia. No recuerdo un cumpleaños de mi infancia en la que no estuviera presente esta tarta, y eso que el café no es especialmente un sabor que guste a los niños, pero nunca quedaban ni las migas.
Esta es una de esas tartas que nunca pasan de moda y que gusta a casi todo el mundo. Además, lleva ingredientes que siempre solemos tener disponibles en la despensa, así que es un auténtico postre comodín; lo podemos preparar en cualquier momento para sacarnos de un apuro.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 45 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más 4 horas de reposo en nevera).
Raciones.
: 16.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías.
: 278.
Ingredientes de la tarta de moka para 16 personas.
50 g de agua.
15 g de café soluble.
140 g de azúcar blanco.
2 yemas de huevo.
250 g de mantequilla a temperatura ambiente.
240 g de leche entera.
40 galletas rectangulares.
 Cómo hacer tarta de moka.
Ponemos en un cazo los 50 g de agua, 10 g de café soluble y 140 g de azúcar blanco. Mezclamos bien.
 Llevamos a fuego medio hasta que se disuelva el azúcar por completo y tengamos una especie de almíbar de café, reservamos.
 Batimos las dos yemas hasta que espumen y se aclaren un poco.
 Vertemos en el bol con las yemas, poco a poco y sin dejar de batir, el almíbar de café que habíamos preparado anteriormente. Seguimos batiendo hasta que la mezcla se enfríe.
 Añadimos los 250 gramos de mantequilla a temperatura ambiente y batimos durante 5-10 minutos, hasta que la mezcla se aclare y esté muy cremosa.
 Mezclamos 240 gramos de leche entera con 5 gramos de café soluble, reservamos.
 Vamos mojando las galletas en el café con leche preparado en el punto anterior, y las vamos colocando sobre la bandeja o plato en el que vayamos a presentar la tarta. Colocamos 8 galletas por capa.
 Extendemos una capa fina de crema de mantequilla y café. Volvemos a mojar 8 galletas, y de nuevo, las colocamos sobre la crema y las volvemos a cubrir nuevamente con la crema de mantequilla. Así sucesivamente hasta que terminemos con las 40 galletas.
 Cubrimos los laterales de la tarta con la crema.
 Cubrimos la parte superior de la tarta con la crema y la decoramos al gusto. Reservamos la tarta en la nevera durante unas 4 horas, preferiblemente hasta el día siguiente. Sacamos de la nevera al menos 1 hora antes de consumir.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos el agua, el café y el azúcar.
Disolvemos el azúcar a fuego medio hasta tener un almíbar.
Batimos las yemas.
Batimos el almíbar de café con las yemas.
Añadimos la mantequilla y batimos hasta tener una crema.
Mezclamos la leche con una cucharada de café soluble.
Mojamos las galletas en el café con leche y comenzamos a montar la tarta.
Ponemos una capa de galletas y otra de crema de café hasta terminar con las galletas.
Cubrimos los laterales de la tarta con la crema.
Cubrimos la parte superior y decoramos al gusto.
