Pastel de calabacín.
No nos cabe duda de que te gusta el calabacín, ¿verdad? Pues estás en un buen sitio porque sí o sí debes probarlo en forma de pastel. Esta es una.
receta bastante práctica.
, pues se necesitan pocos ingredientes, lo puedes consumir caliente o frío y hasta tenerlo hecho con antelación.
El relleno se realiza rehogando primero el calabacín en la sartén para que no nos quede crudo y luego lo mezclamos con una base de huevos, nata y una buena ración de queso, que tan buena combinación hacen. Todo ello va cocinado al horno al baño María para darle una textura muy jugosa. Opcionalmente puedes decorarlo con unas rodajas de calabacín a la plancha o como tú quieras.
 Comentarte que, si bien.
el calabacín es el protagonista de esta receta.
, esta hortaliza combina genial con muchas hierbas que, dependiendo de tus gustos, podrías añadir. Como ideas, te recomendamos que pruebes bien con un poco de tomillo o unas hierbas provenzales. Incluso la.
albahaca.
seca o la menta le van muy bien. Así puedes darle cada vez un toque diferente.
Con las cantidades que te indicamos a continuación, te puede servir perfectamente como.
plato principal para la cena o una comida ligera.
acompañado de una buena ensalada para 4 personas. Aunque también puedes servirlo como entrante, en este caso saldrían unas 8 raciones pues puedes poner las porciones más pequeñas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 325.
Ingredientes del pastel de calabacín para 4 personas.
600 g de calabacín (500 g para el pastel y opcional 100 g para la decoración).
1 cebolla.
3 cucharadas de aceite de oliva (y un poco más para engrasar el molde).
Sal.
Pimienta negra molida.
3 huevos XL (o 4 L).
200 ml de nata para cocinar.
100 g de queso rallado (tipo gouda, emmental o similar).
Utensilios necesarios.
Molde rectangular tipo cake de 9 x 24 cm.
Fuente apta para horno donde quepa el molde (para el baño María).
 Cómo hacer pastel de calabacín.
Comenzamos tomando unos 600 g de calabacín, de los cuales vamos a utilizar unos 500 g para el relleno y los otros 100 g para la decoración. Podemos dejar los calabacines con la piel o sin ella. En cualquier caso, los lavamos bien y luego les quitamos las extremidades, los cortamos en dados para el relleno y en rodajas para la decoración. Vamos a aprovechar también y pelamos y picamos 1 cebolla.
 El siguiente paso es cocinar el calabacín para que no se nos quede crudo al final. Para ello, ponemos a calentar en una sartén 2 cucharadas de aceite de oliva y, cuando haya cogido temperatura, añadimos el calabacín y la cebolla, y los rehogamos por unos 10 minutos más o menos. Una vez listos, salpimentamos al gusto.
 Para preparar el relleno, necesitamos unos 3 huevos de tamaño XL o 4 L que vamos a cascar en un bol y a batir junto con 200 ml de nata para cocinar.
 A esa mezcla le añadimos unos 100 g de queso rallado de tipo gouda, emmental o similar, del que más nos guste. También incorporamos dentro el calabacín rehogado con la cebolla y ya tendríamos el relleno listo.
 Transferimos la mezcla a un molde rectangular que previamente vamos a engrasar por dentro con un poco de aceite y donde habremos colocado rectángulo de papel de horno del tamaño de la base en el fondo. Este último ayudará a desmoldarlo después. Nuestro molde es de 9 x 24 cm, pero si tiene medidas aproximadas también valdría.
 Ahora, por un lado ponemos a calentar el horno a 160 ºC y por el otro, cogemos otro trozo de papel de horno, cubrimos el pastel y tapamos con papel de aluminio, prestando atención para cerrar bien por las esquinas. Colocamos el molde dentro de una fuente para horno.
 Antes de continuar, ponemos a calentar 1 litro de agua hasta que rompa a hervir. Luego, metemos la fuente con el molde dentro del horno y rellenamos con el agua hirviendo para hacer un baño María. Dejamos que se hornee 45 minutos tapado a 160 ºC y otros 15 minutos destapado a 180 ºC. Para comprobar que está cocido, pinchamos en el centro con un cuchillo y si sale limpio es que ya está listo.
 Sacamos el pastel del horno y lo dejamos reposar unos 10 minutos para que pierda un poco de temperatura y podamos manipularlo mejor. Luego, separamos el pastel de las paredes del molde con un cuchillo, con cuidado, y lo volteamos sobre un plato para desmoldarlo. Quitamos el rectángulo de papel que se habrá quedado pegado al pastel.
 Por último, doramos las rodajas de calabacín por ambos lados en una plancha o sartén a fuego medio engrasada con un poco de aceite de oliva (en total será como 1 cucharada). Colocamos las rodajas por encima y por los lados del pastel para decorar.
 Resumen fácil de preparación.
Lavar y pelar, en su caso, el calabacín y cortarlo en dados y en rodajas para decoración, pelar y picar la cebolla.
Calentar el aceite en una sartén y rehogar el calabacín con la cebolla 10 minutos, salpimentar.
Batir los huevos y mezclarlos con la nata.
Incorporar el calabacín y el queso rallado a los huevos.
Transferir la mezcla al molde previamente engrasado con aceite y con un rectángulo de papel de hornear en la base.
Cubrir el molde con papel de horno y luego con papel de aluminio y meterlo en una fuente.
Llevar al horno a 160 ºC, rellenar la fuente con agua hirviendo y hornear 45 minutos tapado y 15 minutos destapado a 180 ºC.
Sacar del horno, dejar templar y desmoldar.
Hacer las rodajas de calabacín a la plancha y decorar con ellas el pastel de calabacín.
