Licuados para desinflamar la vesícula.
En RecetasGratis sabemos que los síntomas de este desorden orgánico, pueden ser muy dolorosos y a veces incapacitantes, por lo que te traemos nuestros licuados para desinflamar la vesícula, ideales para en la prevención de la inflamación y para el alivio de algunos de sus síntomas. Ahora bien seamos sinceros, ¿es posible también expulsar los cálculos con remedios naturales? las opiniones están divididas entre los expertos, hay quienes dicen que piedras pequeñas sí pueden desecharse, otro que no, pero hay algo en que todos los expertos concuerdan; acudir al gastroenterólogo(a) es obligatorio, ya que incluso tratamientos naturales, pueden agravar una situación prexistente.En este artículo de te presentamos los 12 licuados para desinflamar la vesícula. ¡Sigue leyendo!
La vesícula es un órgano con forma de pera encargado del almacenamiento y liberación de la bilis a través el tracto digestivo, sustancia que cumple varias funciones muy importantes en el proceso de la digestión. Algunas personas después de una comida muy copiosa y/o grasosa, presentan indicadores de inflamación en la vesícula, por ejemplo: nauseas, pesadez, dolor de estómago principalmente del lado derecho, ardor y vómitos. Esto puede originarse, entre otras causas, por la aparición de depósitos endurecidos de fluido digestivo (cálculos biliares), los cuales bloquean parcial o totalmente la vía de salida de la vesícula biliar causando inflamación; algo que puede empeorar mucho de no tratarse a tiempo, o también, desencadenar otras enfermedades muy serias como colecistitis, colangitis o pancreatitis.
Infusiones para la vesícula y el hígado son el diente del león, el cardo mariano, la cúrcuma, el boldo, la avena, la cola de caballo, la salvia con pomelo y la alcachofa, entre otras. Todas funcionan muy bien en casos de trastornos digestivos leves, cuidado preventivo de esos órganos o para la expulsión de cálculos pequeños; dado a que muchos de ellas, estimulan la vesícula. No obstante si ya te han diagnosticado cálculos en la vesícula o presentas los síntomas, siempre debes consultar con el medico antes de consumirlas o cualquier otro remedio casero, pues dependiendo del tamaño y la cantidad de cálculos, ese estimulo podría provocar una obstrucción, y en consecuencia, una emergencia médica. Así que, por tratarse de un vegetal muy reconocido en la medicina alternativa, nos quedamos con la alcachofa para esta receta.Ingredientes2 alcachofas3 litros de agua1 limón10 hojas de menta (opcional)Infusiones para vesícula inflamada parecidas a ésta, se preparan fácilmente, así cómo te lo indicamos en el siguiente paso a paso del agua de alcachofa. Tómala caliente o fría (temperatura ambiente) después de las comidas, durante 10 días, durante tres meses. ¿Quieres más infusiones? Manzanilla para la vesícula es otra excelente opción, pues esa flor estimula la expulsión de la bilis de la vesícula, además previene y frena cólicos biliares ya que es espasmódica y sedante.Otras propiedades de esta receta:Alcachofa. Sus propiedades coleréticas y colagogas, proveniente de su compuesto llamado cinarina, contribuyen con el buen funcionamiento de la vesícula biliar y el hígado, aumentando la segregación biliar.Menta. Sus propiedades digestivas y analgésicas, la convierten en un excelente ingrediente para casi cualquiera de los jugos para limpiar la vesícula y el hígado. Esto es debido al mentol un compuesto que alivia el dolor, calma las náuseas y mejora la digestión, pues estimula el flujo de la bilis. Además, tiene propiedades antisépticas y anti-flatulentas.
Consejo: para disolver cálculos, el médico podría prescribirte medicamentos (y dieta especial), ondas de choque o una intervención quirúrgica..
Si eres una de esas personas que se preguntan, qué es bueno para desinflamar la vesícula, empieza por lo principal, modifica algunos hábitos alimenticios. Por ejemplo come más veces pero en pequeñas porciones (4-5 al día), mastica 14 veces los alimentos como mínimo, prepara tu comida a la plancha, cocina las verduras, prepara compotas con frutas, toma mucha agua y licuados naturales sin azúcar. Estos pequeños cambios, potencian los efectos en remedios caseros para desinflamar la vesícula, compruébalo con este smothie.Ingredientes200 gr de sandía12 frambuesas1 manzana400 ml de agua fríaSi ya tienes todo lo necesario, pues aprende con nosotros cómo desinflamar la vesícula, tomando nota del siguiente paso a paso del smothie de sandía, manzana y frambuesa. ¡Un remedio delicioso! Tómalo en ayunas y entre comidas, 2 veces al día, durante 1 semana.Propiedades de esta receta:Sandía. Esta fruta es muy recomendada en recetas de jugos para la vesícula, porque mejora la salida de la bilis, en pequeñas cantidades por medio de las heces, evitando que se generen cálculos y suavizando los cólicos. Muy recomendable para personas sin vesícula y para prevenir la aparición de cálculos.Frambuesa. Contiene ácido salicílico, sustancia que se asocia a efectos antinflamatorios.
Consejo: la alimentación juega un papel fundamental en la prevención de los cálculos biliares.
Remedio para expulsar piedras vesícula muy conocido es la manzana, en sus diferentes versiones, sea la fruta al natural, en vinagre o en zumo. A esta fruta se le adjudican propiedades antinflamatorias, por su gran cantidad de taninos, y según opinan algunos expertos, las mismas podrían beneficiar a la vesícula, pues le disminuyen el trabajo. Por otra parte, también aporta pectina, fibra que se dice, suaviza los cálculos biliares y los prepara para ser expulsados. Nosotros te traemos la receta en zumo, ¡Sabrosa y saludable!Ingredientes3 manzanas rojas1 limón30 gr de azúcar (mejor si lo sustituyes por miel o no lo añades)200 ml de agua fría¿Delantal, tabla y cuchillo a mano? Entonces, ¡vamos a preparar esta receta!, siguiendo el siguiente paso a paso de jugo de manzana. Consúmelo durante 6 días, cuatro veces al día, después de las comidas (incluye una merienda muy ligera).Otras propiedades de esta receta:¿El limón es malo para la vesícula? Los cítricos en general, resultan beneficiosos cuando se usan en licuados para desinflamar la vesícula, pues contienen compuestos que disminuyen la inflamación y estimulan ese órgano, facilitando su depuración; no obstante en caso de que ya existan cálculos bastante grandes o numerosos, ese estimulo podría ser muy peligroso, mejor consulta al médico antes de consumirlo. Ahora bien, si hablamos específicamente del popular remedio casero de aceite de oliva con limón, no existe documentación científica que lo respalde, incluso muchos médicos lo consideran un placebo.
Consejo: si por alguna razón no puedes consumir limón, no lo agregues en esta receta.
Los jugos o licuados para desinflamar la vesícula hechos con betabel y zanahoria, aportan por partida doble tanto fibra como antioxidantes, beneficiosos compuestos llenos de propiedades depurativas y antinflamatorias. Esta preparación resulta excelente para prevenir cálculos y para tratarlos, pero no tanto durante una crisis con cólicos.Ingredientes5 zanahorias4 betabeles grandes (mejor cocidas)125 ml de agua o jugo de naranja (mejor con agua)¿Ya pelaste los vegetales? Entonces vamos a preparar juntos esta receta, siguiendo el siguiente paso a paso de jugo de betabel y zanahoria. Bébelo en ayunas 30 minutos antes del desayuno y entre comidas, hazlo 2 veces al día, durante 2 semanas. ¡Atención! Alimentos prohibidos para la vesícula son todos aquellos altos en grasas no saludables y azucares refinados; en una crisis también evita los lácteos de leche entera, todo tipo de salsas, comidas ácidas o muy picantes, bebidas estimulantes (café, té, chocolate o alcohol), y hasta grasas saludables (aguacate, frutos secos).Propiedades de esta receta:Remolacha o betabel. Este alimento fortalece y limpia, tanto el hígado como la vesícula biliar.Zanahorias. Aporta vitamina C, favorable en la prevención de cálculos biliares.
Consejo: el rábano negro también se aconseja mucho para la vesícula.
La avena es uno de los mejores recetas de jugos para limpiar la vesícula, por su alto contenido en fibras, solubles e insolubles; lo cual facilita el arrastre de los restos de sales biliares a través de las heces, evitando así su acumulación, por lo que puede servir en la prevención y eliminación de cálculos o piedras muy pequeñas.Ingredientes1 taza de avena1 litro de agua1 rama de canela1 pizca de miel o papelón (opcional)4 gotas de esencia de vainilla¿Estás a punto de meterlo todo en la licuadora? ¡Espera!, hay varias cosas importantes que debes checar antes, por eso sigue el siguiente paso a paso del agua de avena. Bébela en ayunas 30 minutos antes del desayuno y entre comidas, 3 días cuando sea inflamación; pero para prevención, consúmela 15 minutos antes de la comida, durante 1-2 meses.
¡Pregunta recurrente! ¿El plátano es malo para la vesícula? Normalmente no, pues esta fruta es fácil de digerir y está llena de potasio, un compuesto muy favorable para vómitos o diarrea, en caso de inflación en la vesícula; no obstante algunas personas pueden experimentar síntomas gastrointestinales indeseables, si son muy sensibles a su fibra, provocándoles gases e hinchazón, por lo que queda bajo criterio medico la dosis adecuada, cuando ya existe una enfermedad en ese órgano. Dicho esto, no podíamos dejarte sin nuestro acostumbrado apartado final, con muchos más licuados para desinflamar la vesícula. ¡A tu salud!Jugo diurético de piñaBatido de remolacha y fresaTé de manzanilla para adelgazarTé de hierbabuena para adelgazarTé de cúrcuma y jengibreTé de piña para adelgazar.
Consejo: preferiblemente, prepara todo tus jugos medicinales sin azúcar.
Si te ha gustado el artículo Licuados para desinflamar la vesícula, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Cálculos biliares. (2021). Mayoclinic.org. https://www.mayoclinic.org/es-es/diseases-conditions/gallstones/symptoms-causes/syc-20354214Limpieza de la vesícula: ¿un remedio «natural» para los cálculos biliares? (2022). Mayo Clinic. https://www.mayoclinic.org/es-es/diseases-conditions/gallstones/expert-answers/gallbladder-cleanse/faq-20058134Zanin, T. (2022). Dieta para la vesícula: qué puede comer y alimentos prohibidos. Tua Saúde. https://www.tuasaude.com/es/que-comer-cuando-se-tiene-calculos-en-la-vesicula/Oncosalud. (s. f.-b). Remedios para Expulsar Piedras en la Vesícula. Oncosalud.pe. Recuperado 24 de febrero de 2023, de https://blog.oncosalud.pe/remedios-para-expulsar-piedras-en-la-vesiculaOncosalud. (s. f.-a). Licuados para Desinflamar la Vesícula: Qué Debes Saber. Oncosalud.pe. Recuperado 24 de febrero de 2023, de https://blog.oncosalud.pe/licuados-para-desinflamar-la-vesiculaUsos farmacéuticos de las hojas de alcachofas. (s. f.). Elsevier.es. Recuperado 26 de febrero de 2023, de https://www.elsevier.es/es-revista-offarm-4-articulo-uso-farmaceutico-hojas-alcachofa-13053415.
