Receta de Porridge inglés.
¿Has probado el típico desayuno inglés de porridge? Estas gachas de avena son fabulosas para adquirir la energía necesaria en nuestro día a día. Sobre todo si eres deportista, este plato de avena más conocido como porridge inglés te aporta los hidratos de carbono que necesitas para afrontar tu actividad física. Además, puedes acompañar el porridge de avena con multitud de ingredientes como fruta fresca, frutos secos y semillas.Si quieres aprender cómo se come la avena para el desayuno, no te muevas de RecetasGratis y descubre esta receta tradicional de porridge inglesa que podrás tomar durante todo el año. ¡Déjanos tu comentario!
En el porridge la receta tradicional indica que es importante tostar la avena ligeramente antes de comenzar con la preparación para que quede más sabrosa. Por eso, nosotros hemos tostado los copos de avena en una sartén a fuego medio durante 1 minuto, moviendo bien con una cuchara.
Calentamos la avena y la leche en una olla a fuego medio y comenzamos a mover. Esta receta se puede preparar con leche, leche vegetal o agua, depende de como quieras las gachas de avena.
A continuación, ponemos una pizca de sal y seguimos moviendo. La sal hace que el porridge de avena potencie su sabor.
Dejamos cocinar el porridge inglés hasta que quede con la consistencia de unas gachas suaves. Si te gusta más espeso puedes cocinarlo un poco más y si lo prefieres más ligero, puedes agregar más líquido. Lo importante es que quede cremoso.
Acompañamos este porridge de avena fitness con unas rodajas de plátano y unos cuantos frutos silvestres como las frambuesas y los arándanos. También vamos a aderezar con sirope de arce o ágave, o con miel.
Este porridge inglés es perfecto para el desayuno, pero también hay personas que toman porridge para cenar, lo dejamos a tu gusto.Si buscas otras recetas de desayuno fitness, puedes probar las tortitas de avena y manzana  o los crepes de avena fitness.
Si te ha gustado la receta de Porridge inglés, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Avena.
