Receta de Crema de berenjena y champiñones.
Personalmente disfruto mucho consumiendo cremas naturales, porque son muy ricas, más nutritivas y no tienen conservantes como las cremas industriales. En esta receta aprenderás a realizar una crema de berenjena y champiñones, cremosa, suave y con un sabor increíble, ¡nada mejor para darle a los niños que no consumen muchas verduras!Sigue el paso a paso que en RecetasGratis.net te detallamos y aprende cómo hacer crema de berenjena y champiñones casera, ideal para disfrutar como entrada en una cena.
Antes de realizar esta crema de verduras casera, el primer paso es alistar todo los ingredientes.
En una olla con aceite caliente sofríe la berenjena a temperatura, la cebolla y el ajo, todo ello cortado en cubos medianos. Saltea hasta que estén dorados los ingredientes.
Añade los champiñones cortados en rodajas y sofríelos durante cinco minutos añadiendo un poco más de aceite, hasta que estén dorados. Salpimenta al gusto.
Para seguir con la preparación de la crema de berenjena, es momento de añadir el caldo de pollo caliente a la olla y cocinar tapado durante 20 minutos a fuego bajo.
Posteriormente, licua muy bien la crema de berenjena y champiñones, hasta obtener una mezcla totalmente homogénea.
Para finalizar la crema de verduras, lleva la mezcla de nuevo a la olla y cocina a fuego bajo con la crema de leche hasta que reduzca un poco. La preparación debe tener una consistencia espesa y cremosa. Rectificar sabor con sal y pimienta si lo consideras necesario.
Sirve la crema de berenjena y champiñones y disfrútala acompañada de pan servilleta. Esta receta ligera la podemos consumir en la cena o prepararla para niños y conseguir que coman esas verduras que siempre rechazan. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Crema de berenjena y champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
