Receta de Bizcocho sin gluten.
Con esta sencilla receta elaboraremos un bizcocho de yogur sin gluten. Aunque no por ser apto para celíacos es menos delicioso. El resultado es tan bueno que ¡quizás te plantees dejar la harina de trigo y cambiarla por la de maíz! Toma nota de los ingredientes y prepara con RecetasGratis.net este increíble bizcocho casero.
Antes de ponernos manos a la obra con el bizcocho para celíacos, debemos dejar listos todos los ingredientes. Recuerda que debes asegurarte de que todos ellos sean libres de gluten.
Precalentamos el horno a 180º. Ponemos el yogur en un vaso y lo removemos hasta que quede más o menos líquido.
Ponemos en un bol (si puede ser grande mejor para que entre aire en la mezcla y así suba más en el horno) los tres huevos y los batimos con varillas.
Añadimos el azúcar (la medida son dos vasitos del yogur que utilicéis). Si lo ponéis glass y lo tamizáis mejor, porque también ayudará a que el bizcocho sea más esponjoso. Mezclar con las varillas. Para hacer tu propio azúcar glass y ahorrarte ese dinero, no te pierdas esta sencilla receta.
Seguidamente añadimos el yogur que tenemos reservado poco a poco y sin dejar de mezclar. Si no lo vais mezclando tampoco pasa nada, pero haciéndolo poco a poco se mezclará antes. Y seguidamente el aceite (una medida del mismo yogur).
Antes de seguir poniendo todos los ingredientes en el bol, ponemos en un plato la harina (tres medidas de yogur) y el sobre de levadura. Se mezcla un poco con una cuchara.
Ahora, añadimos la harina con la levadura a la mezcla que tenemos. No os olvidéis tamizarla, (si no tenéis tamizador hacedlo con un colador). Y lo vamos a batir todo.
Acabando ya, se engrasa el molde con mantequilla o aceite. Si el molde no es desmoldable, cortad a la medida del diámetro, como en la foto, un trozo de papel de horno y se pone en el fondo para asegurar que no se pegue y entonces no es necesario engrasar la base, solamente las paredes.
Finalmente, vertemos la mezcla en el molde e introducimos el bizcocho sin gluten en el horno a una temperatura de 175ºC o 180ºC unos 30 minutos. En mi caso, al ser un molde más alto, lo puse a 175ºC y 40 minutos. Para saber que está hecho, una vez pasado el tiempo de horneado, pinchar con un palillo y si sale seco ya está listo.
Por último, desmoldamos y podemos cubrir con azúcar glass, rellenarlo de chocolate sin gluten, mojarlo en un café... ¡¡O simplemente disfrutarlo tal cual sale del horno!! Y si quieres saber cómo hacer un bizcocho de chocolate sin gluten, ¡en esta receta te lo contamos!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho sin gluten, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Trucos.
Si tamizamos el azúcar (en caso de poner glass) y la harina antes de añadirla a la mezcla, conseguiremos que el bizcocho suba más.Si te gusta que tenga sabor a limón, también puedes rallar un poquito de piel de limón (solamente la parte amarilla).
