Helado de Kinder Bueno.
La variedad de helados que podemos encontrar en las heladerías es cada vez más grande, tanto que puede llegar a resultar difícil decidirse por uno solo. De los clásicos de vainilla, chocolate y fresa, ahora podemos encontrar.
helados de todo tipo de sabores.
, de frutas, de postres tradicionales, o helados de galletas y snacks como el que vamos a hacer hoy.
El helado que os proponemos hacer hoy lleva barritas Kinder Bueno, unas.
barritas crujientes de barquillo con relleno de leche y avellana.
, recubiertas con una capa de chocolate con leche. También hemos usado las que van recubiertas con chocolate blanco, para hacer este helado aún más goloso y atractivo.
Para hacer el helado, hemos triturado algunas barritas y las hemos mezclado con nata montada y leche condensada. Nada más fácil.
En el paso a paso, os mostramos cómo hacer el.
helado Kinder Bueno con heladera y sin ella.
. También os mostramos cómo presentarlo para disfrutarlo al máximo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos (más el tiempo de congelación y mantecado del helado).
Raciones.
: 4, 800 ml.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración.
: 322.
Ingredientes del helado Kinder Bueno.
6 barritas de Kinder Bueno (de chocolate con leche, blanco o ambas).
500 ml de nata para montar (con un 35% de materia grasa).
125 g de leche condensada.
Opcional para decorar: sirope de chocolate, avellanas tostadas y unas barritas de Kinder Bueno.
 Cómo hacer helado de Kinder Bueno.
Empezamos troceando 6 barritas de Kinder Bueno y las ponemos en un robot de cocina. Podemos usar barritas de.
chocolate.
con leche, de chocolate blanco o una mezcla de ambas, según nuestras preferencias.
 Trituramos las barritas hasta conseguir una pasta homogénea y la reservamos.
 Montamos con unas varillas 500 ml de nata con un 35% de materia grasa. Para que la nata monte bien, debe de estar muy fría, por eso lo ideal es tenerla en la nevera al menos 2 horas antes de empezar a hacer el helado.
 Añadimos al bol con la nata montada 125 g de leche condensada, que también debe estar muy fría. Mezclamos bien.
 Agregamos a la nata montada la pasta de Kinder Bueno y mezclamos estos ingredientes con movimientos envolventes para que el helado quede lo más ligero posible.
 Una vez mezclados los ingredientes, llevamos la mezcla al congelador en un recipiente con tapa durante 2 horas. Si no tenemos heladera, sacaremos el helado del congelador cada 30 minutos y lo batiremos con unas varillas o con un tenedor para impedir que se formen cristales de hielo. Transcurridas las 2 horas ya tendremos el helado listo.
 En caso de usar heladera, llevaremos igualmente la mezcla al congelador para que se enfríe bien, pero una vez fría, la pasaremos a la heladera para terminar de mantecar el helado durante el tiempo recomendado para nuestra máquina, que puede estar entre 30 y 40 minutos, según cada modelo.
 Una vez mantecado el helado, en cualquiera de los dos casos, lo guardamos en el congelador hasta su consumo. En el momento de servir, hacemos unas bolas de helado y las decoramos con sirope de chocolate, avellanas tostadas y trocitos de Kinder Bueno.
 Resumen fácil de preparación.
Troceamos las barritas Kinder Bueno.
Trituramos las barritas hasta formar una pasta.
Montamos la nata.
Añadimos a la nata la leche condensada.
Añadimos la pasta de Kinder Bueno y mezclamos.
Llevamos el helado al congelador 2 horas, si no tenemos heladera, removiendo cada 30 minutos.
Si tenemos heladera, mantecamos el helado en esta unos 30 o 40 minutos.
Servimos el helado decorado al gusto.
