Receta de Galletas de té matcha.
Si te apetece probar unas galletas un poco diferentes, te va a a encantar esta receta de galletas de té matcha japonesas. Se trata de unas galletas veganas de té matcha muy sencillas, perfectas para acompañar un té o café, pero con un toque de sabor extraordinario que les aporta el té matcha.Matcha es un té verde de origen japonés famoso por sus poderes antioxidantes y antiinflamatorios, que, aparte de consumirse como una infusión, se utiliza muy a menudo en la preparación de postres para aportarles su característico color verde y, por supuesto, sus propiedades.Para elaborar estas galletas de té verde matcha u otro postre hace falta una pequeña cantidad de té matcha debido a su sabor muy potente, aunque puedes modificarla a tu gusto: dependiendo de la cantidad las galletas tendrán una sabor y un color más o menos intensos.
En un bol mezcla la harina con el té matcha.
Incorpora el azúcar o la panela, la levadura, la sal y las nueces troceadas.
Haz un hueco en la harina y vierte una parte de la leche de soja o cualquier leche vegetal.En lugar de este tipo de leche vegetal tienes estas otras opciones de recetas fáciles para prepararlas tú mismo:Leche de arroz y cocoLeche de almendras sin azúcarLeche de coco casera con coco rallado.
Truco: Esta es una versión de galletas veganas de té matcha pero tú puedes utilizar leche animal si lo prefieres.
Empieza a remover y a amasar la masa de las galletas de té verde matcha añadiendo poco a poco la leche de soja hasta que obtengas una bola de masa elástica.
Cubre una bandeja de horno con papel vegetal y precalienta el horno a 180 grados. Coge porciones de masa con las manos de igual tamaño, forma bolitas y aplástalas dándoles la forma de galletas.
Coloca las galletas de té matcha caseras sobre la bandeja de horno y hornéalas durante 15 minutos.
Sirve las galletas de té verde matcha con un té o café o una taza de golden milk, o disfrútalas como un snack o merienda.No te olvides de pasarte por mi blog Vegspirtation para encontrar otras muchas recetas de cookies veganas.
Si te ha gustado la receta de Galletas de té matcha, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
