Limonada brasileña.
La limonada brasileña es una limonada dulce, cremosa y diferente al resto, pues esta se prepara con un ingrediente secreto: leche de coco. La limonada brasileña además se prepara con los limones completos, así que es una gran fuente de vitamina C. No te quedes con las ganas de probarla y sigue leyendo el paso a paso que en RecetasGratis.net te detallamos de esta deliciosa bebida.
A diferencia de la tradicional limonada, la limonada brasileña se prepara con los limones completos, por lo que para su preparación necesitaremos limón verde sin semilla o bien, limas. Asegúrate de lavarlas muy bien ya que las licuaremos con todo y cáscara. Una vez que estén lavados, retira las tapas de los limones y córtalos en cuartos.
Licua los limones muy bien junto con una taza de agua.
Cuela la pulpa de los limones y reserva el jugo.
Enjuaga el vaso de la licuadora y agrega el jugo que colamos junto con la leche de coco.
Agrega también la leche condensada, el azúcar, hielo y de una a dos tazas de agua, dependiendo de lo espesa te guste la limonada. Y si quieres utilizar una leche condensada más ligera, no te pierdas esta sencilla receta.
Sirve la limonada brasileña y disfruta al momento.
Como viste es muy fácil preparar esta original bebida para sorprender a tus invitados. Esperamos que disfrutes de esta receta, y si tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla, por favor escríbenos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Limonada brasileña, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
