Receta de Tortilla de brócoli y coliflor.
Saborea esta saludable y nutritiva tortilla de brócoli y coliflor tan fácil y rápida de elaborar siempre que quieras porque tan solo necesitas 15 minutos y unos pocos ingredientes para conseguirla. Si quieres probarla sigue leyendo el paso a paso que ponemos a tu disposición en RecetasGratis y disfruta de un entrante o plato principal sano y a la vez muy apetitoso.
En una sarten caliente se sofríe el pimentón y la cebolla cortados en juliana con la margarina hasta que empiecen a dorarse.
Se añaden los tallos de brócoli y coliflor bien lavados y picados, una pizca de sal y se mezcla todo.
Antes de bajar el fuego se le agrega la crema de leche y el huevo batido y se deja que cuaje la tortita de coliflor y brócoli por debajo.
Cuando esté cuajada, se voltea y se deja cuajar por el otro lado.
Servir la tortilla de brócoli y coliflor recién hecha.Otras recetas recomendadas parecidas a esta son la tortilla de brócoli con queso y la tortilla de brócoli light.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de brócoli y coliflor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
