Receta de Espinagada.
Las empanadas son una de las recetas más universales, pues cuentan con muchas versiones en países de todos los continentes. Pueden ser cuadradas, redondas, rectangulares, semicirculates; así como pueden estar rellenas de una amplia variedad de ingredientes tradicionales de donde proceden. En esta ocasión, te traemos una magnífica receta de espinagada, unas empanadas típicas de Palma de Mallorca, rellenas de lomo fresco, col y otras verduras. Así, la cocina mallorquina no solo es conocida por sus ricas ensaimadas y sobrasadas, sino que también tiene una excelente gastronomía casera que te invitamos a probar. ¡Descubre cómo hacer espinagada de llom o de lomo con RecetasGratis y disfruta en casa!
Primero, corta a tiras muy finas los filetes de lomo y déjalos en un bol amplio añadiéndole pimienta y sal. Mezcla y reserva, ya que en esta receta vamos a preparar dos partes separadas del relleno de la espinagada o empanada.
A continuación, pica las verduras finamente (el perejil, el ajo, la cebolleta, y la col). Mezcla todas entre sí en un recipiente. Por otro lado, prepara una lámina de masa para empanadas, puedes comprarla fresca del súper o hacerla tú mismo haciendo clic en el enlace, ¡no será nada difícil!
En este recipiente de verduras troceadas, añade aceite sal y pimentón, vuelve a mezclar todo hasta que se integren por competo. Deja que repose 15 minutos esta mezcla. Mientras tanto, precalienta el horno a 200 ºC con calor arriba y abajo.
En una bandeja de horno extiende un papel sulfurizado, es decir, especial para horno. Nosotros aprovechamos el papel especial que viene con la lámina de masa fresca.Extiende una capa de verdura marinada, después una capa de carne a tiras de lomo. Reparte por toda la masa, añade las pasas y termina con el resto de las verduras. Deja en cada extremo tres dedos sin nada de relleno para poder sellar la espinagada de lomo y col fácilmente.
Una vez ya tengas preparada la base del relleno, pliega cada extremo con cuidado de no deformar la masa. Tienes que ir cerrando los lados y llevarlos hasta el centro ambos, hacer una especie de sellado retorciendo sutilmente y, si lo crees necesario, haz surcos con un tenedor.
Forma un triángulo a modo de sobre con los extremos y cierra por ambos extremos de la espinagada, como puedes ver en la foto. Utiliza el tenedor para formar huequitos en la masa que facilitarán la cocción de la empanada.
Lleva al horno ya precalentado y cocina esta espinagada de llom amb col 35 minutos a 180 ºC. Colócala en la altura media y revisa la preparación cada cierto tiempo para asegurarte de no pasarte, pues cada horno es diferente.
Si te ha gustado la receta de Espinagada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Espinagada - Sugerencias y otras recetas.
Las espinagadas también pueden hacerse de otros ingredientes. Otras de las más típicas son las espinagadas de anguila, musola u otros tipos de pescado. En cualquier caso, esta receta siempre se prepara con una forma rectangular que se cierra en sus cuatro puntos. Si quieres conocer otras recetas tradicionales de Mallorca, no dudes en visitar algunas de los platos más deliciosos de la isla:Tumbet mallorquínArroz con caracolesCrespellsSopas mallorquinas de verduras.
