Receta de Pulpo en salsa picante americana.
Seguro que todos alguna vez hemos comido alguna lata de pulpo en salsa americana. Pues si la conserva te ha resultado buena ¡si lo preparas en casa está impresionante! No creas que es complicado hacerlo, se necesitan pocos ingredientes y una hora de tu tiempo para disfrutar de un delicioso plato casero de pulpo en salsa americana picante. En RecetasGratis te explico cómo hacerlo a continuación.
Para preparar nuestro pulpo en salsa americana picante comenzaremos partiendo el pulpo que habremos comprado cocido para facilitarnos la receta, pero si lo prefieres puedes cocerlo en casa. Reservamos.
Continuamos con la salsa americana picante y para ello pelamos ajos y cebolla y hacemos láminas los ajos y picamos muy fina la cebolla. Pintamos una sartén con aceite de oliva y ponemos el ajo. Después de darle unas vueltas y con cuidado de que no se queme añadimos la cebolla y vamos pochándola.
Mientras pelamos los tomates y los partimos en dados pequeños. Los añadimos a la sartén junto con el caldo de pescado, el vino y el coñac y dejamos cocinar hasta reducir.
Cuando el líquido haya reducido la mitad aproximadamente añadimos pimentón, pimienta, un chorrito de tabasco y el cefalópodo troceado. Removemos bien y dejamos cocinar el pulpo en salsa de tomate picante hasta que el líquido se haya evaporado. Casi al final probamos y rectificamos de sal si fuera necesario. ¡Buen provecho!Encuentra muchas más recetas para sorprender a tu familia e invitados en mi blog Los dulces secretos de Cuca.
Truco: Podemos comerlo de manera inmediata aunque para mi gusto, gana de un día para otro.
Si te ha gustado la receta de Pulpo en salsa picante americana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pulpo.
