Receta de Empanadas sin tacc.
Las empanadas son un ícono de la gastronomía argentina que puedes encontrar en sofisticados restaurantes, en bodegones o en casas de cada familia. Quienes tienen celiaquía, deben eliminar las empanadas tradicionales de su dieta, ya que la masa está hecha con harina de trigo, uno de los cereales que contienen gliadina, la proteína que produce la intolerancia. Por ello, en esta oportunidad, queremos enseñarte a hacer empanadas con discos de masa de empanada sin tacc, para que todos puedan disfrutarlas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas sin tacc. ¡A cocinar!
Para empezar con la preparación de las empanadas sin tacc, pela y pica la cebolla. También pela y corta en cubos pequeños la zanahoria y lava y pica el morrón, retirando las semillas.
Comienza salteando la cebolla con una cucharada de aceite y una de manteca con logo apto para celíacos. Cuando esté transparente, añade la zanahoria, el morrón y la carne cortada a cuchillo. Saltea hasta que todo esté dorado. Cuando esto pase, baja el fuego a medio y continúa la cocción hasta que esté tierno. Si el salteado se está secando, añade una cucharada de agua caliente y repite tantas veces como sea necesario.
Cuando esté todo cocido y tierno, asegúrate que quede algo del líquido del fondo de cocción para que tus empanadas sin tacc estén húmedas. Apaga el fuego y condimenta a gusto con el comino, el tomillo y el ají molido, asegurándote que todos tengan el logo apto para celíacos.
Cuando el relleno esté frío, antes de las 2 horas a temperatura ambiente, sirve una cucharada dentro de las tapas de empanadas sin tacc. Humedece la mitad del borde y une las mitades enfrentadas, dándole forma de empanada. Retira el aire del relleno cerrando la empanada de una punta a la otra. Decora y sella con el clásico repulgue.
Ubica las empanadas en una asadera de uso exclusivo para la cocción sin tacc. Si no dispones de dos asaderas, puedes cubrir la base con aluminio para aislarla del uso con cereales como el trigo, la avena, la cebada y el centeno. Cocina las empanadas en el horno precalentado a 200-220 ºC por 15 minutos o hasta que estén bien doradas.
Truco: dora las empanadas en la parrilla del horno por unos 3-5 minutos.
Por más que con el aroma y el aspecto te resulte difícil, reserva hasta que enfríen un poco antes de probarlas para no quemarte. ¡A comer! Cuéntanos si las pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas sin tacc, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Con qué rellenar las empanadas sin tacc.
Como comentábamos al principio de la receta, los únicos alimentos que no deben consumir quienes tienen celiaquía son los derivados de los cereales trigo, avena, cebada y centeno, por lo que puedes rellenar tus empanadas con cualquier otro alimento. Asegúrate que no estén contaminados o no los contengan en los ingredientes, por ejemplo, el jamón, puede tener trigo.Asimismo, si quieres conocer otras recetas sin tacc para incluir en tu menú, no te pierdas estas elaboraciones:Pionono sin taccÑoquis sin taccBudín de mandarina sin taccBudín de banana sin tacc.
