Jugo de avena y zanahoria.
Otro jugo detox que te sorprenderá por su delicioso sabor. En esta receta de RecetasGratis.net traemos una deliciosa combinación de frutas y verduras que, además, aporta múltiples beneficios para el organismo. Se trata de un jugo de avena y zanahoria, ideal para aquellas personas sufren estreñimiento o desean bajar de peso. Si es tu caso uno de ellos, sigue leyendo y empieza a beneficiarte de esta bebida para adelgazar.
El primer paso para realizar la receta de jugo de avena y zanahoria es alistar los ingredientes.
Lleva a un procesador o licuadora la piña, la zanahoria previamente pelada y cortada en trozos medianos y el agua. Procesa bien los ingredientes.
Truco: Si tienes extractor de jugos puedes facilitar este proceso con este utensilio de cocina.
Una vez procesados los ingredientes del paso anterior, lleva esta mezcla a cada uno de los vasos y resérvala un momento. Luego, añade en la licuadora la avena con el zumo de la naranja y procesa nuevamente hasta que se integren estos ingredientes.
Mezcla todos los ingredientes del jugo para adelgazar de tal manera que queden bien integrados.
Truco: Si deseas puedes añadir miel o stevia al jugo para dar un toque dulce, o puedes consumirlo así con la fructosa de la naranja y la piña que es el azúcar natural de las frutas.
Sirve el jugo de avena y zanahoria añadiendo semillas de chía o amaranto como ingrediente adicional, pues esto ayuda a adelgazar. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Jugo de avena y zanahoria, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Cómo tomar el jugo de avena y zanahoria.
Te recomiendo consumir esta bebida en las horas de la mañana y en ayunas, pues va a tener excelentes beneficios para la salud. Si quieres, puedes añadir una pizca de stevia, ya que es para perder peso y se no recomienda utilizar azúcar común. Esta bebida te ayudará a adelgazar de una forma más fácil complementándola con una alimentación saludable y ejercicio. Si deseas, puedes retirar la fibra que queda de los productos utilizados o consumirla, eso ya depende del gusto de cada comensal.
