Cremaet o carajillo quemado.
El café.
cremaet.
se compone de café, ron o brandy, azúcar, canela en rama y piel de cítricos. Dependiendo de la zona, se le puede añadir también miel. El cremaet se puede degustar en cualquier bar de la Comunidad Valenciana, ya que suele ser el punto final del famoso.
esmorzaret.
.
Se dice que esta elaboración la trajo a la Comunidad Valenciana un castellonense desde Cuba. Como no le gustaba el ron a secas, le añadió café y surgió esta maravilla.
Un buen cremaet tiene que tener sus tres capas bien diferenciadas.
. La primera capa es la crema del café, la intermedia es el café solo y la última es la capa del ron quemado.
En esta receta explicamos, paso a paso, cómo hacer un auténtico.
café.
cremaet. ¿Te atreves?
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: valenciana.
Calorías por ración (kcal).
: 210.
Ingredientes del cremaet para 1 persona.
1 trozo de piel de limón.
2 cucharadas de azúcar.
1 trozo de canela en rama.
Unos granos de café.
40 ml de ron.
50 ml de café.
 Cómo hacer un cremaet.
Lo primero que vamos a hacer es cortar un trozo de piel de limón, que previamente habremos enjuagado y limpiado bien bajo el agua del grifo. Es importante rallar solo la piel, sin la parte blanca.
 En un vaso de café, añadimos la piel de limón, 2 cucharadas de azúcar, un trozo de canela en rama, unos granos de café y los 40 ml de ron.
 Ahora metemos el vaso en el microondas y calentamos la mezcla durante 30 segundos. Una vez caliente, acercando la llama de un mechero, con mucho cuidado, flambeamos el licor. Con una cuchara iremos moviendo la mezcla hasta que el azúcar se diluya y veamos que ya no hay llama. Es importante ir moviendo la mezcla para que no se nos queme. Este paso podemos hacerlo en el propio vaso, si vamos a preparar uno o dos cremaets. En caso de preparar varios, lo más práctico es juntar los ingredientes en un cazo, calentarlo al fuego y flambear el licor directamente en el cazo. Luego repartiremos la mezcla en cada vaso.
 Solo nos queda añadir el café, para preparar un cremaet ¡no hay que verter el café directamente al vaso! Para que las capas queden bien diferenciadas, hay que poner una cuchara para que caiga el café sobre ella, y así no romper la armonía del cremaet. Como ya sabéis, se tienen que diferenciar las tres capas. Una vez puesto el café y antes de consumir, lo movemos todo bien, y, ¡a disfrutar de esta maravilla para el paladar!
 Resumen fácil de preparación.
Cortar la piel del limón.
Añadir al vaso la piel de limón, el azúcar, la canela en rama, los granos de café y el ron.
Calentar la mezcla en el microondas y flambear sin parar de mover.
Añadir el café con una cuchara.
