La mejor merienda de Halloween: 23 recetas fáciles y rápidas.
Hornear.
panellets.
y freír.
buñuelos.
no es incompatible con pasarlo de miedo la víspera de.
Todos los Santos.
. Puede que -aún- no tengamos la costumbre de salir a hacer truco o trato por el vecindario, pero montar una merienda en casa con.
recetas de Halloween.
puede ser un plan estupendo para pasar la tarde, y la noche, del último día de octubre. Con niños, en familia o con amigos, reunirse con disfraces a ver películas de miedo con una.
merendola divertida.
nunca puede ser mala idea.
El concepto de.
'merienda-cena'.
resulta ideal para esta ocasión, arrancando a media tarde para alargar la velada hasta que el cuerpo o la edad aguanten. El festín a desplegar dependerá del número de invitados que tengamos en casa -y las sobras serán bienvenidas-, aunque proponemos, en cualquier caso, no complicarse demasiado con recetas excesivamente elaboradas.
Si la idea es pasarlo bien nadie quiere tirarse horas en la cocina para preparar un banquete de lujo; es Halloween y se admite un poco el caos y cierto.
guarrerío o gochismo.
para mancharnos las manos. Dicho esto, proponemos organizar la merienda con recetas divertidas, pintonas y vistosas, pero que sean facilonas y relativamente rápidas.
Cocemos los huevos si no los tenemos ya listos. Humedecemos con agua fría un cuchillo y partimos por la mitad los huevos pelados. Sacamos las yemas y las.
trituramos.
con el bonito, la salsa de tomate y la mayonesa hasta obtener un puré fino.
Rellenamos los huecos con una cucharilla o manga pastelera. Para las.
arañas.
colocamos una aceituna negra en el centro y otra la cortaremos en ocho partes para hacer las patitas. Para los.
diablos.
cortamos triangulitos de pimiento que harán de orejas y barba, y cuadraditos de aceituna para los ojos.
Huevos araña y demonio, receta de Halloween fácil y rápida.
Ingredientes.
. Salchichas tipo frankfurt o viena, masa brisa refrigerada, un huevo batido y salsa tipo barbacoa o mostaza.
Elaboración.
. Precalentamos el horno a 180º C y cortamos la masa en tiras de unos 3 mm de ancho. Vamos enrollando en las salchichas, dejando solo un hueco a la altura de lo que serán los ojos. Para ellos hacemos unos pequeños agujeros con ayuda de un palillo y rellenamos con alguna salsa oscura, o ponemos luego semillas de sésamo o similar. Las disponemos en una bandeja de horno sobre papel sulfurizado y las pintamos con huevo batido. Horneamos durante unos 15 minutos, hasta que la masa se dore.
Salchichas momia.
Ingredientes.
. Galletas saladas o crackers, queso cremoso blanco del tipo que prefiramos, mermelada de fresa o tomate.
Elaboración.
. Desenvolvemos con cuidado las tostadas para evitar que se rompan. Podemos hacer tiritas de distintas formas, aunque en este caso utilicé cracker rectangulares para imitar la forma clásica. En el centro de cada cracker ponemos una cuadradito de queso, en este caso de cabra, y por encima un poco de mermelada de tomate o fresa.
Tiritas de queso y mermelada.
Ingredientes.
. 500 g de alubias negras cocidas escurridas, 2 dientes de ajo negro, 20-30 ml de tahini, 15 ml de zumo de limón, pimentón picante, comino molido, sésamo negro (opcional), miso rojo (opcional), nata espesa o yogur y aceitunas negras para decorar .
Elaboración.
. Machacar primero los dientes de ajo negro -usando un mortero quedan muy bien- y después combinar con las alubias. Triturarlas con un procesador de alimentos, batidora o robot de cocina. Rebañar el recipiente y agregar todos los demás ingredientes, salvo la nata y las aceitunas. Triturar muy bien hasta tener una textura homogénea. Probar y corregir el punto de sal o de acidez. Podemos servirlo tal cual o dibujar una especie de tela de araña con nata líquida de cocina -pero que sea espesa-, un yogur bien espeso, queso crema o tahina.
Hummus tenebroso de tela de araña.
Ingredientes.
.  1 queso camembert, 1 masa brisa refrigerada, 5 ciruelas paas, uva, arándanos secos, 1 huevo.
Elaboración.
. Corta el queso transversalmente en dos. Coloca las ciruelas sin hueso, cubriendo toda una mitad, y vuelve a cerrar. Procede ahora a hacer los ojos de la momia usando una uva cortada en discos y vaciados, con medio arándano seco. Dispón la masa brisa y corta tiras rectas de aproximadamente 1 cm, que van a ser las vendas. Una a una ve envolviendo el queso, cubriendo solo ligeramente los ojos. Píntalas con huevo batido. Coloca el queso directamente sobre papel de horno y hornea el queso entre 15 y 20 minutos.
El queso al horno para Halloween que desatará la maldición de Tutancamembert.
Ingredientes.
. 4-6 patatas medianas alargadas, 200 g de salsa boloñesa o salsa de tomate, 150 g de queso para gratinar, aceitunas negras y/o verdes, pimientos de piquillo, pimienta negra, aceite de oliva virgen extra.
Elaboración.
. Precalentar el horno a 200ºC, lavar y secar bien las patatas. Envolver cada una en papel de aluminio y hornearlas durante unos 40-45 minutos. Tienen que estar tiernas pero firmes. Desenvolver y dejar enfriar. Partir cada patata por la mitad y vaciar con cuidado de no pasarnos y de no romper la piel. Es mejor dejar unos 5 milímetros de grosor de patata. Llenar cada patata con salsa boloñesa o de tomate, cubrir con queso y añadir las decoraciones al gusto. Gratinar.
Patatas rellenas monstruosas.
Ingredientes.
. 185 g de harina, 60 g de cacao puro en polvo, 1 pizca de levadura química, 1 pizca de sal, 60 g de mantequilla en pomada, 150 g de azúcar, 60 g de mantequilla derretida, 1 huevo M, vainilla, ojos de azúcar.
Elaboración.
. Calentamos el horno a 180º, calor arriba abajo. Batimos la mantequilla con el azúcar hasta obtener una crema. Agregamos el huevo, la vainilla y la mantequilla derretida. Batimos hasta obtener una crema suave. Agregamos los ingredientes secos tamizados. Mezclamos hasta tener una masa algo pegajosa. Sobre una bandeja de horno forrada de papel hacemos bolitas se masa separadas. Horneamos unos 15 minutos y pegamos inmediatamente los ojos de azúcar en el centro. Enfriamos sobre rejilla.
Galletas ojo de monstruo.
Ingredientes.
. Kiwis verdes, palitos salados de aperitivo para la boca y los tornillos, pepitas de chocolate.
Elaboración.
. Con un cuchillo afilado marcamos trazos en la parte delantera del kiwi, que serán el flequillo. Por la parte trasera, damos un corte recto asemejando la parte parte del cogote. Cortamos también la parte de abajo del kiwi, para que pueda quedarse de pie. Con un pelador o con el mismo cuchillo vamos retirando la piel del kiwi para que quede a la vista su pulpa de color verde. Ya solamente falta ponerle los ojos, con dos pepitas de chocolate y los tornillos del cuello, con palitos.
El monstruo de Frankenstein hecho con kiwi.
Ingredientes.
. 1 manzana, mermelada de fresa y almendras fileteadas.
Elaboración.
. Cortamos la manzana en tres, dejando el corazón en el centro. Prescindimos del trozo central. Partimos por la mitad cada uno de los otros dos trozos y después volvemos a partirlos en dos. Partimos cada boca en dos, clavamos las almendras a modo de dientes, no es necesario que sean muy regulares, así el resultado será más terrorífico. Para acabar, juntamos los labios con mermelada de fresa.
Bocas terroríficas de manzana.
Ingredientes.
. 70 g de harina, 25 g de cacao, 1 pizca de sal, 75 g de mantequilla sin sal derretida, 2,5 ml de vainilla 4 huevos, 75 g de azúcar, 200 g de queso crema, 50 g de azúcar glasé, colorante negro.
Elaboración.
. Precalentar el horno a 180ºC y preparar un molde redondo demontable, de 20 cm y engrasar. Tamizar la harina con el cacao. Batir los huevos con el azúcar hasta que tripliquen su tamaño. Añadir la harina con el cacao y mezclar con varillas. Incorporar la mantequilla y la vainilla, y mezclar con suavidad. Llenar el molde y hornear unos 20-25 minutos. Esperar un poco, desmoldar y colocar boca abajo sobre una rejilla para que se enfríe. Batir el queso con unas varillas. Añadir el azúcar glasé tamizado y batir. Cuando el bizcocho esté frío, disponer una capa redonda en la parte superior. Mezclar el resto del queso con colorante negro y dibujar la cara de Jack Skellington con una manga.
Tarta de chocolate de Jack Skellington.
GWHOLE 13 piezas Moldes Galletas Halloween Cortadores Halloween de Galletas de Acero Inoxidable para Chuches Galletas Cookies Fondant Pasteria Halloween.
GWHOLE 72 Piezas Bolsas de Regalos Bolsas de Dulces Halloween con Cuerda, Bolso Divertido Halloween de Caramelo Galleta Regalo de Chocolate para Fiestas Bolsa de Calabaza.
Ingredientes.
. 200 g de bizcochos de soletilla, 200 g de queso crema, colorantes en gel rojo y rosa, 25 g de azúcar glasé, 50 g de sirope de fresa, 10 g de mermelada de fresa.
Elaboración.
. Rompemos las soletillas en un bol con las manos hasta convertirlos en migas finas. Añadimos la mitad del queso, la mermelada y 1/4 cucharadita de colorante rojo. Removemos bien. Cubrimos con papel film un bol pequeño y reservamos. Si tenemos uno de forma ovalada, mejor. Rellenamos con la masa de bizcochos y reservamos en la nevera. Mezclamos el queso crema con el azúcar y un poco de colorante rosa. Introducimos en una manga pastelera con boquilla redonda. Desmoldamos el bizcocho y con las manos aplastamos un poco por los laterales. Con ayuda de una brocheta marcamos la separación de los hemisferios.Cecoramos con la crema de queso, haciendo las formas características del cerebro. Rellenamos los huecos y separaciones más grandes con sirope de fresa, usando un biberón de cocina o un pincel.
Tarta cerebro para Halloween sin horno.
Arañas de Halloween: tres recetas fáciles y divertidas.
Calabaza de Halloween.
