Receta de Pan de campo integral.
El pan es uno de los alimentos más simples y a la vez irresistible para la mayoría de las personas. Es difícil ignorar un pan recién horneado, pero si además lo hacemos con nuestras propias manos, nos brindará una satisfacción adicional. Entre tantas variantes de pan que existen, la versión con harina integral posee todos los beneficios para incorporar cereales a nuestra dieta. Además, una vez que aprendas a prepararlo, verás que fácil y rico es, ya no querrás volver a comprarlo.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pan de campo integral para deleitarte y agasajar a todos en cada desayuno. ¡Vamos a cocinar!
Disuelve la levadura con 50 cc de agua tibia en un recipiente pequeño. Agrega también el azúcar y 2 cucharadas soperas de harina. Deja reposar durante 10 minutos, cubierto con un film para que haga una primera fermentación.
En un recipiente grande, mezcla las dos harinas y la sal. Realiza una corona y en el centro coloca el resto del agua, el aceite y la levadura.
Integra los ingredientes con las manos y luego vuelca en la mesada para amasar alrededor de 10 minutos hasta obtener un bollo homogéneo. Ten en cuenta que la harina integral puede absorber un poco más de líquido que la harina común. Si observas que la masa necesita más líquido, no es recomendable agregar agua directamente, porque es muy fácil pasarse. En ese caso, simplemente humedece tus manos y continúa amasando. Repite si es necesario.
Deja descansar el bollo de pan de harina integral en un bol cubierto con repasador, por alrededor de 1 hora o hasta que duplique su volumen.
A continuación, desgasifica el bollo sobre la mesada. Luego divídelo en 2 partes, dales la forma que prefieras, en este caso, los hicimos alargados. Colócalos sobre una placa enharinada, humedece un poco la superficie de los mismos y cúbrelos de semillas (el agua es solo para que se peguen las semillas). Tapa nuevamente con repasador y deja levar nuevamente por 20 minutos.Precalienta el horno a 200°C y coloca una asadera con agua en la rejilla inferior del horno.
Después de este segundo levado, lleva el pan casero integral al horno por 15 minutos. Posteriormente, reduce la temperatura a 180°C y retira el recipiente con agua. Deja cocinar 15 minutos más. Ya puedes retirar del horno el pan de campo integral y disfrutarlo en tu próximo desayuno. ¡A comer el delicioso pan integral casero y esponjoso con semillas! Comparte fotos del resultado y tu opinión en comentarios.
Si te ha gustado la receta de Pan de campo integral, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Beneficios del pan de campo integral.
La harina integral es una gran aliada para la salud y para aquellas personas que desean bajar de peso puesto que, debido a la gran cantidad de fibra que contiene, provoca más saciedad que el de harina blanca y, por tanto, comeremos menos. Además, la fibra que posee este tipo de harina, favorece el tránsito intestinal y contribuye en la prevención de enfermedades cardiovasculares. Asimismo, es más recomendable para las personas que padecen diabetes, ya que elevan la glucemia de manera más lenta, evitando los picos de glucosa en sangre. Por otro lado, también te ofrecemos otras receta de pan de campo:Pan de campo con grasaPan casero de campo.
