Receta de Consomé de verduras.
El consomé es un caldo con una base de carnes o vegetales condimentado con especias o hierbas cocidos en líquido. Se puede consumir completo o bien colarlo para solamente utilizar el caldo. A su vez, podría servirse como plato principal para calentarnos en una noche fría de invierno con algunos ingredientes más como legumbres, arroz o fideos, así como entrante. También es una buena idea guardar este caldo en el congelador durante unos 3 meses para proporcionar sabor a otras preparaciones, como salteados, rellenos, salsas, en lugar de utilizar caldos industrializados.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer consomé de verduras. ¡A cocinar!
El primer paso para hacer esta sencilla receta de consomé de verduras es preparar los vegetales. Pela y corta la zanahoria en rodajas, lava el apio y corta el tallo en rodajas. Haz lo mismo con el puerro y lava y corta en cubos el zucchini. Puedes incluir tantos como tengas en tu heladera, como calabaza, tomate, cebolla, morrón.
Cocina los vegetales en abundante líquido junto con el tomillo. Si prefieres usar otras especias, puedes incluir orégano, albahaca o laurel. Tapa y cocina por unos 30 minutos o hasta que las verduras estén tiernas.
Sirve tu consomé de verduras bien caliente. ¡A comer! Cuéntanos si lo pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Consomé de verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
Con qué acompañar el consomé de verduras.
Si deseas acompañar el consomé de verduras puedes hacerlo con estas opciones:Para convertir este plato en un plato principal más completo, recomendamos que añadas una fuente de carbohidratos y otra de proteínas, como pollo o pescado.En cuanto a los carbohidratos, puedes elegir entre legumbres como garbanzos o frijoles, así como arroz, patata, batata o fideos.También podrías evitar incluir carbohidratos dentro del consomé y simplemente acompañarlo con unas tostadas con sabor.Si planeas consumirlo más adelante, puedes almacenarlo en un recipiente hermético de vidrio o plástico apto para alimentos en el refrigerador durante unos 4 días. Si prefieres conservarlo por más tiempo, te recomendamos el congelador, donde podrás consumirlo en los próximos 3 meses. Una buena idea es congelarlo en porciones o en un recipiente para hielo, de esta manera lo tendrás dividido y podrás usar solo lo necesario en lugar de descongelar todo al mismo tiempo. Asimismo, si te ha gustado esta elaboración también puedes preparar un similar consomé de Navidad.
