Receta de Tortilla santiagueña al horno.
La tortilla santiagueña es una colación originaria de la provincia argentina, Santiago del Estero. Su delicioso sabor característico se debe al uso de la grasa bovina en la preparación y es tradicional la cocción en parrilla. Sin embargo, para que puedan hacerlo aún quienes no tienen parrilla o para que las puedas consumir todas las veces que quieras, te enseñaremos cómo hacerlas al horno y que queden tiernas por dentro y crocantes por fuera.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tortilla santiagueña al horno. ¡A cocinar!
En primer lugar, disuelve la sal en agua tibia.
Arma una corona con la harina sobre la mesada y vierte en el centro la grasa a temperatura ambiente y el agua con sal.
Comienza a integrar los ingredientes y, cuando se forme la masa, amasa hasta obtener un bollo elástico y homogéneo. Cúbrelo y deja reposar durante 20/30 minutos.
Truco: la cantidad de agua es estimada, ya que puede variar la cantidad que absorba la harina. De ser necesario, agrega de a poco hasta obtener la consistencia deseada del bollo.
Enciende el horno para precalentar a 200 °C y, con la ayuda de un palo de amasar, estira el bollo formando un círculo de alrededor de 15 cm de diámetro y ½ cm de espesor.
Coloca la tortilla casera con grasa en una asadera, pínchala con un tenedor y lleva al horno por unos 10 minutos por cada lado o hasta que esté dorada.
Truco: no excedas el tiempo de cocción, para que quede tierna en su interior.
Retira del horno y sirve tibia con el infaltable mate. ¡A comer! Comparte en comentarios tus fotografías y opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Tortilla santiagueña al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Con qué acompañar las tortillas de grasa al horno.
Es característico acompañar las tortillas con mate u otra infusión, sin embargo, también puedes usarla como pan. De este modo, puedes sorprender a tus invitados sirviéndolas con el asado o cualquier otro plato criollo. En ese caso, recuerda mantenerlas tibias y envueltas en un paño hasta el momento de servirlas para que se mantengan tiernas y con la humedad perfecta.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos algunos de esos platos que podrías servir con tortillas santiagueñas al horno:Locro de chocloGuiso carreroGuiso de lentejas vegetariano.
