Receta de Empanada en freidora de aire.
Las empanadas son un platillo que puede consumirse como entrante o principal. Se caracteriza por ser una masa que envuelve un delicioso relleno, sea de carne, pollo, vegetales o cereales, como el caso de las empanadas de humita. Su cocción puede darse en el horno, sea eléctrico, de gas o de barro, o bien mediante una fritura, dándole un sabor único. Sin embargo, bien sabemos que el consumo frecuente de fritos puede ser perjudicial para la salud. Es por ello que en Recetas Gratis queremos enseñarte a cocinar las empanadas en la freidora de aire. Verás que su cocción es rápida como la fritura, respecto al horno, pero el resultado es mucho más sano, ya que no utilizamos medios grasos como el aceite.En Recetas Gratis te enseñamos cómo hacer empanada en freidora de aire. ¡Vamos a cocinar!
Para empezar, deberás elegir con qué rellenar tus empanadas. En este caso, hemos elegido el relleno de las empanadas calabresa, para mostrarte una idea que puedes hacer sencillamente. No dejes de mirar las opciones que compartimos contigo al final de la receta. Asimismo, bate un huevo para luego pintar con él las empanadas. No es 100%, por tanto, si no tienes huevo, no te preocupes, pero le dará un color dorado muy apetitoso a tus empanadas.
A continuación, rellena cada disco con la cantidad de queso y chorizo suficiente como para que no queden vacías, pero no tanto como para que se exploten, tal cual ves en la imagen. Aproximadamente, deberás dejar libre un dedo de distancia entre el relleno y los bordes. Recomendamos los humedezcas con agua para que ambos se sellen y no se escape tu relleno.
Puedes decorar el cierre de tus empanadas con el clásico repulgue, el cual asegura mayor seguridad para tu relleno. Si no te sale o no te gusta, puedes ejercer un poco de presión con un tenedor alrededor del borde o llevar las dos puntas hacia adelante para pegarlas, como se presentan las empanadas de jamón y queso.
Dispón tus empanadas en el recipiente de la freidora, separadas por al menos un dedo de distancia. Recomendamos, en este caso, las hagas de a 3, para lograr una cocción pareja. Píntalas con el huevo que habías batido previamente.
10 minutos es el tiempo de las empanadas en la freidora de aire, programándola a 180 ºC. La masa deberá quedar ligeramente dorada como ves en la imagen.
Sirve tus empanadas en freidora sin aceite y listas para comer. ¿Qué opinas de esta preparación? Puedes ahorrar aún más tiempo si continúas armando las empanadas mientras la tanda anterior se cocina. Prueba esta técnica y cuéntanos en los comentarios qué te pareció.
Si te ha gustado la receta de Empanada en freidora de aire, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas.
Con qué acompañar la empanada en airfryer.
Como hemos comentado al principio de esta receta, el primer paso es seleccionar el relleno que disfrutarás con estas empanadas. Es por ello que, en esta oportunidad, queremos facilitarte la búsqueda y acercarte algunos de los rellenos que enseñamos a hacer en nuestra web. Inspírate y elige tu preferido o pruébalos todos y nos cuentas cuál te gustó más.Empanadas de carne:Empanadas de osobucoEmpanadas de matambreEmpanadas de hamburguesaEmpanadas con vegetales:Empanadas fugazzetaEmpanadas de zapallitosEmpanadas de verdura.
