Yuca frita.
La yuca, también conocida como mandioca,.
es un tubérculo.
originario de América del Sur donde es muy típico prepararla frita y utilizarla como guarnición y también como aperitivo. Para conocer un poco más sobre este tubérculo, recomendamos la lectura de.
yuca: qué es, propiedades, beneficios y cómo tomarla.
.
La yuca tiene un sabor y una textura muy característicos, y es bastante más dura que la patata o el boniato, por lo que.
antes de freírla tenemos que darle una pequeña cocción.
para que se cocine completamente, ya que solo con la fritura no sería suficiente. Dicho esto, una vez cocida la yuca es importante secarla bien con papel absorbente o un paño de cocina para intentar eliminar todo el agua posible antes de freírla.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 15 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: guarnición.
Tipo de cocina.
: latinoamericana.
Calorías por ración (kcal).
: 413.
Ingredientes de la yuca frita.
1 yuca de 500 g.
300 ml de aceite de girasol.
Sal.
 Cómo hacer yuca frita.
Lo primero que vamos a hacer es cortar los extremos de una yuca de 500 g, pelarla y cortarla en bastones.
 Ponemos una cazuela con agua a fuego fuerte y cuando el agua rompa a hervir, añadimos la yuca y la cocemos 7 minutos a fuego medio.
 Sacamos la yuca de la cazuela escurriendo bien el agua y la colocamos en una fuente con papel absorbente. Secamos bien la yuca con papel absorbente para eliminar la mayor cantidad de agua posible.
 Para freír la yuca, ponemos una sartén a fuego fuerte con 300 ml de aceite de girasol y cuando el aceite esté bien caliente, freímos los bastones de yuca unos 3 minutos hasta que se pongan doraditos.
 Sacamos la yuca de la sartén escurriendo bien el aceite y la colocamos en una fuente con papel absorbente para eliminar el exceso de grasa. Añadimos sal al gusto y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos la yuca y la cortamos en bastones.
La cocemos durante 7 minutos.
La escurrimos y la secamos.
La freímos en aceite de girasol.
Salamos y servimos.
