Receta de Pechugas rellenas de calabacín.
Muchas veces no sabemos como preparar una pechuga de pollo y terminamos realizándola a la parrilla y aunque es deliciosa puede llegar hacer un poco aburrido comerla siempre de la misma forma, por eso en esta receta aprenderás a realizar una pechuga de pollo rellena de calabacín, una receta sana y sencilla, perfecta para disfrutar a la hora de la cena si lo que quieres es una cena ligera.Sigue leyendo RecetasGratis.net y descubre paso a paso cómo hacer pechugas de pollo rellenas, una receta exquisita, llena de sabores.
Antes de realizar la pechuga de pollo rellena, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén con aceite, sofreír el calabacín cortado en media lunas hasta que este dorado, aproximadamente 5 minutos, salpimentar.
Es momento de añadir el ajo cortado finamente, saltear durante 5 minutos más hasta que el calabacín este dorado y un poco translucido.
A continuación, abrir la pechuga, aderezar con sal, pimienta y el sazonador de pollo. Agregar el calabacín cortado finamente en el centro de la pechuga, cerrar y asegurar con palillos de madera muy bien para que el relleno no se salga durante la cocción.
En una sartén con aceite, sellar la pechuga rellena de calabacín a fuego fuerte hasta que este dorada por todo los lados. Después bajar el fuego, tapar y cocinar durante 20 minutos.
Finalmente retirar los palillos y servir la pechuga de pollo rellena de calabacín, esta receta es ideal para disfrutar en una cena acompañada de una ensalada waldorf.Si te ha gustado esta receta sana, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Pechugas rellenas de calabacín, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
