Receta de Tacos campechanos.
Los tacos son uno de los platillos más reconocidos y populares de la gastronomía mexicana. Existen un sinfín de variedades, para todos los gustos y estilos, de manera que es imposible no encontrar un taco que nos guste. Uno de los más solicitados es el taco campechano, el cual se compone de varios tipos de carne, todas jugosas, grasosas y llenas de sabor. El taco campechano se puede encontrar en cualquier parte de la república mexicana, puesto que en cualquier taquería que te topes podrás disfrutarlo. Eso sí, cada uno con su particularidad, pero todos guardando su esencial primordial. En RecetasGratis.net hemos decidido no perder la oportunidad de traer para ti esta exquisita receta de tacos campechanos, los cuales tienen una preparación sencilla, práctica y muy rápida, así que son una excelente opción para los momentos en los que estás muy hambriento pero buscas algo sin mucha complicación. Quédate con nosotros y aprende cómo hacer tacos campechanos mexicanos.
Toma la carne de cerdo, el tocino y el chorizo o longaniza y pícalo todo finamente o córtalo en cubos pequeños.
Truco: Hay quien hace los tacos campechanos con papas cociendo una o dos papas medianas y añadiéndolas en cubos al final.
Fríe primero la longaniza o el chorizo, mueve constantemente hasta que la carne esté medianamente dorada.
Una vez dorada la longaniza, agrega el bistec troceado y sigue moviendo constantemente durante aproximadamente 5 minutos más. Es muy importante cocinar adecuadamente cada pieza de carne para que los tacos campechanos queden jugosos y deliciosos.
Añade el tocino y sigue moviendo durante 5 minutos más.
Incorpora la cebolla cortada en rebanadas finas, mueve para integrarla con los demás ingredientes y mantén la preparación al fuego hasta que la cebolla esté bien sofrita. Para saber Cómo cortar cebolla, no te pierdas este artículo.
Cuando el guiso de carnes esté listo, toma las tortillas de maíz, agrega una porción del guiso, adereza con cilantro y sírvelas. Es típico servir la receta de tacos campechanos con salsa roja taquera, pero puedes preparar cualquier otra que te guste, como salsa de tomate verde.
Si te ha gustado la receta de Tacos campechanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Tacos campechanos - Origen.
Son muchas las teorías que hablan de la origen y la historia de los tacos campechanos. Algunas de ellas respaldan que estos tacos se crearon en Campeche y que este es el motivo de su nombre. Sin embargo, otras teorías confirman que el término campechano se le atribuyó debido a las características de la receta, ya que esta palabra significa cóctel, que se traduce como combinación o mezcla de varias cosas, igual que esta receta, que ofrece una combinación de distintas carnes.
