Receta de Bizcocho de Navidad.
El bizcocho de Navidad que te presentamos en RecetasGratis.net es fácil y está compuesto por todo un conjunto de sabores, aromas y texturas que te encantarán. Enciende el horno, saca tu gorro de chef y ponte manos a la obra.
Lo primero que debemos hacer antes de ponernos manos a la obra con el bizcocho navideño es cubrir el molde que vayamos a utilizar con papel engrasado con manteca o aceite.
Cogemos un recipiente y batimos la mantequilla con el azúcar, la esencia de vainilla y el ron. Podemos añadir la cantidad de esencia de vainilla que queramos.
Agregamos uno de los huevos y seguimos batiendo. Una vez integrado, añadimos el otro, y repetimos este proceso hasta incorporar todos los huevos.
Ahora, integramos la harina en la masa de forma envolvente junto con el polvo de hornear. Una vez obtenida una masa homogénea, añadimos las uvas pasas previamente pasadas por harina, las almendras molidas también pasadas por harina, sal y limón confitado.
Truco: Precalienta el horno a 150ºC.
Colocamos la masa en el molde y ponemos las almendras enteras por encima para decorar. Horneamos el bizcocho de Navidad durante dos horas y media si usamos un molde pequeño y alto o una hora y media si el molde utilizado es de pan. No obstante, el tiempo puede variar en función del horno, por lo que lo más recomendable es vigilar el bizcocho y comprobar que está listo cuando veamos que puede estarlo. Para ello, bastará con pincharlo con un palillo y ver si sale limpio, si sale sucio es que aún le queda un poco.
Cuando esté listo, dejamos reposar unos 15 minutos y secamos el bizcocho navideño con el papel en caso de quedar húmedo. Lo servimos a modo de postre para finalizar nuestro menú, que puede estar compuesto de aperitivos, pavo horneado y ensalada de Navidad.
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de Navidad, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
