Receta de Panecillos de espelta.
Siempre que veo publicaciones de pan hecho por compañer@s, les digo que es mi asignatura pendiente y que no me atrevo a hacerlo. Pero eso ha cambiado y por fin me he atrevido con unos panecillos de espelta. Os confieso que he quedado enganchada y que me encanta hacer panes aunque no todos me salen como desearía. Soy una panadera en prácticas y os iré poniendo aquellos que mejor me salgan pero de momento, os recomiendo que probéis estos deliciosos bollitos de espelta que comparto con RecetasGratis.
El primer paso para preparar estos panecillos de espelta es diluir la levadura fresca en el agua tibia, y mezclar bien hasta que esté totalmente disuelta.Luego colocamos todos los ingredientes en un bol y amasamos hasta que se integren bien. Nos espolvoreamos las manos con harina y sacamos la masa del bol y la colocamos en un bol untado con aceite.
Truco: EL.
Espolvoreamos la masa de los bollitos de espelta con un poco de harina, cubrimos el bol con film y la dejamos leudar durante una hora y media. Pasado este tiempo la masa habrá doblado su volumen.
Espolvoreamos con harina la superficie de trabajo y ponemos encima la masa. Espolvoreamos de nuevo la masa con un poco de harina y vamos pesando y haciendo panecillos de espelta iguales. Entonces los voleamos y dejamos reposar durante 10 minutos.Después vamos dando forma a los bollos de espelta remetiendo los bordes hacia el centro de la masa, les damos la vuelta y los voleamos para dar la forma redonda a los panecillos.Los colocamos sobre una bandeja de horno con papel sulfurizado, poniéndolos separados entre si, y los dejamos levar durante 30 minutos.
Volvemos a espolvorearlos con harina tamizada los bollitos de espelta y hacemos unas incisiones en forma de cruz con unas tijeras de cocina, y si se quiere podemos añadir semillas.Una vez precalentado el horno a 200º C introducimos la bandeja con calor solo abajo, poniendo un recipiente con agua para que produzca vapor. A los 10 minutos, abrimos el horno para que salga todo el vapor, sacamos el recipiente con el agua y ponemos calor arriba y abajo. Horneamos 15 minutos más, hasta que los panecillos de espelta estén bien dorados. Dejar enfriar sobre una rejilla y ¡a comer!Descubre más recetas de pan en mi blog La Cocina de Catina o visita estas otras que te propongo a continuación:Pan de hamburguesa caseroPan de lechePan de centeno.
Si te ha gustado la receta de Panecillos de espelta, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
