Nachos con pollo y tocino: receta para el aperitivo.
Nota de Directo al Paladar.
Los.
nachos.
son de los típicos platos que se pueden preparar para el.
aperitivo.
y que agradarán a todos tus invitados. Llenos de sabor y pensados para comerse con las manos, esta receta originaría de México se ha internacionalizado de tal manera que se la puede encontrar en muchos otros países con adaptaciones locales muy ingeniosas o curiosas.
Hoy te invito a preparar esta.
receta de nachos con pollo y tocino.
que son una maravilla por la deliciosa combinación de estos dos ingredientes principales. Para darles un toque de frescura, vamos a preparar una rápida salsa pico de gallo no picante que serviremos con los nachos calientitos.
Vamos a poner a hervir la pechuga de pollo por unos 25 minutos. Cuando esté bien cocida la dejamos enfriar y la deshebramos. Calentamos aceite vegetal en un sartén en el que vamos a poner el.
pollo con el tocino picado.
. Salpimentamos, revolvemos y dejamos en la lumbre, a.
intensidad media, unos 10 minutos.
, hasta que el tocino esté ligeramente crujiente.
Para la.
preparación del pico de gallo.
vamos a cortar el tomate en cuartos, retirarle las semilla y picarlo finamente. Picamos igualmente la cebolla y mezclamos estos dos ingredientes en un cuenco. Añadimos el jugo del limón, sal y pimienta. Si deseas una versión picante del pico de gallo le puedes agregar un chile jalapeño desvenado y picado.
Para armar el plato vamos a colocar los totopos en un plato para horno. Los.
recubrimos con la mezcla de pollo y tocino.
y el queso rallado. Ponemos en el.
horno caliente.
, a 200ºC, por unos.
10 minutos.
. Retiramos el horno y servimos con el pico de gallo y más chiles jalapeños de ser necesario.
Estos.
deliciosos nachos con pollo y tocino.
se deben de disfrutar recién preparados, por lo que recomiendo hacerlos poco minutos antes de que los vayas a servir. Puedes perfectamente bien tener listos todos los ingredientes como el pollo, el tocino o el pico de gallo y armar el plato de nachos al último momento. Si los prefieres picantes puedes agregarles chile jalapeño picado o alguna salsa picante como salsa Valentina o Tabasco.
Directo al Paladar |.
Pechuga de pollo en salsa de chile chipotle. Receta.
Directo al Paladar |.
Cómo hacer bolita de coco y chocolate.
