Receta de Empanada gallega.
La empanada gallega es una de las recetas más representativas y tradicionales de Galicia, puede elaborarse de distintos rellenos y servirse tanto fría como caliente. En esta receta de RecetasGartis.net te enseñaremos a realizarla rellena de atún y otros ingredientes, ¡no te la pierdas!
Para realizar la masa de la empanada gallega, coge un bol yañade la harina, el vino y el aceite, en este orden. Mézclalo todo y amasa con las manos cuando puedas hasta obtener una masa homogénea.
Sabrás que está lista cuando deje de pegarse en las paredes del bol. Si se sigue pegando es que necesita un poco más de harina. Eso sí, cuidado al añadir harina porque si te excedes la masa puede tornarse muy densa y, por lo tanto, será difícil trabajarla.
Ahora vamos a preparar el relleno. Para ello, pon una sartén al fuego con el aceite. Cuando esté caliente, añade la cebolla cortada en juliana y cocínala hasta que se torne transparente. En ese momento, añade el atún cortado en dados y mezcla los ingredientes con una cuchara de madera.
Antes de que el atún esté totalmente cocido, añade el tomate, la hoja de laurel y la sal. Tapa la sartén y deja cocer a fuego lento durante 15 minutos aproximadamente, removiendo de vez en cuando. Pasado este tiempo aparta del fuego y reserva la preparación.
Ahora coge la masa de la empanada y divídela en dos porciones. Baña el rodillo de amasar con un poco de aceite y estira la masa sobre una superficie previamente enharinada. Deberás estirar la masa hasta alcanzar el tamaño de la bandeja de horno.
Espolvorea harina sobre la bandeja de horno y coloca la masa estirada, de manera que los bordes sobresalgan un poco de la bandeja.
Ahora coloca el relleno extendiéndolo por toda la empanada. Una vez extendido, estira la otra porción de masa y colócala sobre el relleno, para cerrar la empanada gallega.
Con la punta de los dedos cierra los bordes de la empanada, doblando el borde de la base sobre el borde de la masa que se encuentra sobre el relleno. De esta forma quedarán los bordes unidos y el relleno no se saldrá.
Si tras cerrar la empanada te sobró algo de masa, puedes cortarla en tiras y colocarlas a modo de decoración sobre la tapa. Batela yema del huevo y pinta la empanada con la ayuda de una brocha de cocina. De esta forma, la empanda gallega quedará brillante. Pincha con un tenedor la capa superior de la empanada para evitar que la masa se levante.
Hornea la empanada gallega a 150ºC y coloca la bandeja en el centro del horno. Hornéala durante 30 minutos, hasta que la empanada esté dorada.
Cuando esté lista retírala del horno, se puede tomar caliente o fría, troceándola en cuadrados de 10 a 15 cm de lado. Como ves, ¡hacer empanada gallega es mucho más sencillo de lo que parece!
Si te ha gustado la receta de Empanada gallega, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas gallegas.
