Atún en escabeche casero, receta sencilla.
Siempre es recomendable aprovecharse de los productos de temporada haciendo conservas y ahora es cuando.
comienza a verse en los mercados el atún y el bonito a buen precio.
. Precisamente en otro día en el mercado de la Boquería de Barcelona, el atún por kilos podía comprarse por unos 9€.
Entre las muchas recetas de escabeche que existen, una de las que mejor resultado me ha dado, ha sido el.
atún en escabeche casero.
, del libro La cocina doméstica de Pedro Subijana y sobre ella hemos basado esta elaboración.
Limpiaremos bien el atún de piel y escamas y, si se desea, se desangra un poco.
metiéndolo en agua fría en el frigorífico.
durante un par de horas.
Se seca bien el pescado y se sazona. Lo.
enharinamos ligeramente y lo freímos en una sartén con el aceite a fuego fuerte,.
dorándolo un poquito por fuera, pero sin que se haga por dentro. A continuación, se saca a una cazuela.
Aprovechamos el aceite, colándolo y en él se fríen unos.
dientes de ajo, laurel, tomillo, romero y unos granos de pimienta.
. Cuando los ajos estén fritos, se añade una pizca de pimentón, vino blanco seco y vinagre. Se pone el punto de sal y se echa todo ello sobre el atún.
Se hace cocinar todo el conjunto lentamente durante media hora y se deja enfriar. Este atún.
se puede guardar en el frigorífico e ir consumiendo poco a poco.
o bien se puede esterilizar en recipientes individuales, en cuyo caso se cuecen los recipientes sumergidos en agua.
La receta de.
atún en escabeche.
es idónea para preparar ensaladas, a las que dará su toque especial avinagrado. También es estupenda para hacer patatas cocidas con este ingrediente o para una buena.
ensaladilla rusa light.
.
Chicharro en escabeche.
Escabeche de perdiz.
