Receta de Torta de guayaba sin leche.
A continuación te explicamos cómo hacer un bizcocho de guayaba muy rico y fácil de hacer. Si sigues las instrucciones verás como te queda genial. La guayaba es un fruto que le va muy bien a los postres ya que los hace más ligero. Por eso en esta ocasión en RecetasGratis te proponemos que prepares con nosotros esta torta de guayaba sin leche, la cual puedes rellenar con cualquier frosting o crema batida que te guste y decorarla por encima también a tu gusto.
Comenzaremos haciendo esta torta de guayaba sin leche lavando bien la fruta y retirando los puntos oscuros. A continuación, pique las guayabas en mitades y extraiga la pulpa.
En una olla, ponga los cascos de la guayaba con el azúcar y el agua y cocine el almíbar a fuego medio por 10 minutos. Después retire y deje enfriar.
Entretanto, en un bol bata la mantequilla hasta que esté cremosa y luego añada uno a uno los huevos, batiendo.
Seguidamente agregue la vainilla y, cuando el almíbar de las guayabas esté frío, añádalo gradualmente a la mantequilla, batiendo todo el tiempo.
Después precaliente el horno a 130º C y engrase y enharine el molde mediano donde quiera hacer el bizcocho de guayaba.
A continuación, cierna la harina con el polvo de hornear, la sal y la canela. Adicione a la mezcla anterior y revuelva bien la masa de la torta de guayaba sin leche.
Vierta en el molde la masa del bizcocho de guayaba y hornee por 30 minutos a 180º C o hasta que el probador salga limpio. Deje reposar y saque del molde.
Por último, le recomiendo que prepare un frosting de queso o un frosting de almendras para decorar la torta de guayaba sin leche. Cuando lo tenga hecho, extiéndalo sobre la torta de guayaba sin leche y decore con los cascos de guayaba.También es una buena opción abrir el bizcocho de guayaba por la mitad, rellenarlo con dulce de guayaba y espolvorear por encima un poco de azúcar glass.
Si te ha gustado la receta de Torta de guayaba sin leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
