Receta de Pan de jamón vegano.
El pan de jamón es un pan relleno de jamón, panceta ahumada, pasas y aceitunas verdes rellenas de pimiento rojo. Es una receta de pan típica de Venezuela que se suele preparar para las fiestas navideñas. Esta receta de pan de jamón vegetariano que comparto en RecetasGratis es totalmente vegana, es decir, no lleva ni carne, ni huevos ni lácteos ni ningún otro ingrediente de origen animal.Lo he rellenado siguiendo la receta tradicional de aceitunas verdes, pimiento rojo (no tenía aceitunas rellenas por tanto he usado pimiento rojo asado y aceitunas por separado), pasas, he añadido nueces y he utilizado el jamón vegano en rollo de la marca Fry's.Es una receta estupenda para servir en tu mesa navideña, en Nochevieja o simplemente compartirlo en estas fiestas con tus familiares y amigos. Sigue leyendo y descubre conmigo cómo hacer pan de jamón vegano.
El primer paso es preparar la mezcla leudante. En un bol mezcla la levadura en polvo, 2 cucharadas de harina de trigo, 1 cucharadita de azúcar y 100 mililitros de agua tibia. Mezcla bien y tapa el bol con film transparente. Deja reposar la mezcla hasta que duplique su tamaño, mejor en un lugar cálido. Se va a formar espuma en la superficie.
En un bol grande mezcla la harina con el azúcar. Haz un hueco en el centro y vierte la levadura ya fermentada, remueve un poco. Añade el aceite, la margarina y la sal y remueve un poco más. Agrega poco a poco el agua, removiendo despacio hasta que se forme una masa homogénea.
Pon un poco de harina sobre la encimera y amasa la masa un poco durante 2-3 minutos. Forma una bola, pon un poco de harina en el bol para que la masa no se pegue, pon la masa dentro y tapa el bol con film transparente. Deja reposar la masa del pan de jamón vegetariano en la nevera durante 1 hora.
Mientras tanto, corta el jamón vegano en lonchas no demasiado finas, corta las aceitunas en rodajas y pica la nueces. Pon en remojo las pasas en agua tibia durante 15 minutos y escúrrelas bien para continuar con la preparación del pan de jamón venezolano vegetariano.
Pasado el tiempo de reposo, enharina la encimera y pasa la masa por la harina. Corta la masa en 2 o 3 trozos iguales, dependiendo de la cantidad de panes que quieras hacer. Forma otra vez bolas de masa con los trozos cortados, pásalos por la harina y tapa con un paño la masa que no uses por el no momento.
Estira la masa con un rodillo formando un círculo grande no muy grueso de aproximadamente medio centímetro de grosor. Pinta con margarina la masa sin cubrir los bordes dejando unos 2 centímetros de cada lado sin margarina para que se pegue al enrollar el pan de jamón vegano.
En la parte de la masa pintada con la margarina coloca las lonchas de jamón vegano, encima las pasas, las nueces y las aceitunas. Enrolla el pan sin apretar mucho para que quede un poco de espacio entre las capas. Para que el borde externo se pegue bien, píntalo con un poco de agua. Cierra los extremos del rollo hacia dentro dándoles forma redondeada. Cubre una bandeja de horno con papel de hornear y coloca el pan encima. Pincha la masa con un tenedor y deja reposar tapado con un paño de cocina hasta que aumente su tamaño.
Este paso es opcional. Si quieres que el pan de jamón vegano quede brillante pero no quieres utilizar huevo, bate con las varillas en un bol el agua de los garbanzos (aquafaba), que se utiliza para sustituir el huevo, hasta que suelte espuma, añade 1 cucharadita de azúcar y unas gotas de aceite y bate un poco más. Pincela el pan de jamón vegetariano con la mezcla antes de hornear y espolvorea unas semillas de sésamo por encima.
Precalienta el horno a 180 grados y hornea el pan de jamón venezolano vegano durante alrededor de 1 hora o más. Comprueba que quede bien dorado.
Repite los mismos pasos con las porciones de masa que habías reservado. Yo he preparado 2 panes medianos: este de jamón vegano y otro de chorizo vegano de soja que puedes encontrar en mi perfil de RecetasGratis. Corta el pan de jamón vegano ya listo en rodajas y sírvelo. Y para descubrir más opciones, visita mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Pan de jamón vegano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan.
Con qué acompañar el pan de jamón vegano en un menú de Navidad.
Si no tienes ni idea de cómo crear tu menú de Navidad vegano échale un vistazo a estas recetas que te recomendamos para saber cómo acompañar el pan de jamón vegano en esta o cualquier otra fecha señalada haciendo varias o alguna de ellas:EntrantesPan de jamón veganoChampiñones a la cervezaBruschetta con paltaEnsalada de aguacate y rúculaPlato principalArroz salvaje con frutos secosArroz Navideño con pimiento rojo y verdeArroz con aguacate veganoPostresMousse vegana de chocolateMazapán vegano sin azúcarGalletas de jengibre veganasPan dulce navideño veganoBebidasPonche de huevo veganoPonche de Navidad sin alcoholBatido de lulo.
