Huevo a la plancha.
Para preparar un huevo a la plancha, lo más importante es.
elegir.
huevos.
muy frescos.
. Además, es interesante que hayan perdido el frío en el momento de cocinarlos. Para ello, podemos sacarlos de la nevera como una hora antes de cocinarlos para que se atemperen.
Para cocinarlos,.
utilizaremos muy poco aceite sobre una sartén antiadherente.
y repartiremos este sobre toda la superficie de la sartén con un pincel o con papel de cocina. Para que la clara quede bien cuajada y la yema líquida, vamos a tapar la sartén durante la cocción. De este modo, el calor no se irá y conseguiremos así la textura perfecta.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 1 minuto.
Tiempo de cocinado.
: 2 minutos.
Tiempo total.
: 3 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 158.
Ingredientes del huevo a la plancha para 1 persona.
1 cucharadita de aceite de oliva.
1 huevo M.
Sal.
 Cómo hacer huevo a la plancha.
Repartimos 1 cucharadita de aceite de oliva en una sartén antiadherente y calentamos a fuego medio.
 Echamos 1 huevo M en la sartén ya caliente.
 Tapamos la sartén y cocinamos el huevo 2 minutos.
 Pasado este tiempo, comprobamos que la clara esté cuajada. Opcionalmente, le podemos dar forma redondeada con un cortapastas para que quede más vistoso. Salamos y servimos inmediatamente.
 Resumen fácil de preparación.
Calentamos el aceite en la sartén.
Echamos el huevo.
Tapamos la sartén.
Comprobamos la cocción, cortamos el exceso de clara, salamos y servimos.
