Receta de Pepihuates.
Una de las mejores recetas de botana, digna de compartir en una reunión con amigos o un snack picosito para disfrutar durante el día, es esta, ¡unos ricos pepihuates! Originarios de Hermosillo, Sonora, este tradicional snack es muy popular los fines de semana en puestos del centro de la ciudad. Hay muchas versiones sobre los ingredientes que lleva, pero la más famosa se prepara con cacahuate japónés, clamato (jugo de tomate condimentado), pepino, chile, limón y un dulce de tamarindo llamado rielito.RecetasGratis trae para ti una receta de pepihuates para que la prepares en casa y disfrutes de una tarde con esta deliciosa y picosita botana. ¡Lo más práctico es que puedes servirla en vasitos y llevarla a todos lados! Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo preparar pepihuates.
Para empezar la receta de pepihuates pela y quita las semillas al pepino y córtalo en cubitos pequeños. También puedes usar jícama y cortarla igualmente en cubos pequeños o rallarla.
Prepara los vasitos donde harás los pepihuates. Para ello, puedes escarchar el vaso con un poco de limón y chile piquín para darle una mejor presentación.
Agrega el cacahuate japonés y luego una capa de pepino y jícama. Alterna las capas hasta llegar un poco al límite del vasito.
Agrega un poco de dulce de tamarindo y si quieres un poco más de cacahuates.
Vierte el jugo de tomate condimentado (clamato), jugo de limón y chile piquín al gusto.
¡Y listo! puedes agregar más o menos ingredientes a los pepihuates y prepararlos a tu gusto. ¡Así de fácil es preparar unos ricos pepihuates! Disfruta de esta botana y cuéntanos qué te ha parecido.
Si te ha gustado la receta de Pepihuates, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Variantes de los famosos pepihuates.
Esta rica botana cada vez se vuelve más popular y no solo por su sabor y combinación, sino porque es una buena opción en mesas de postres y botanas, muy comunes en festejos de cumpleaños o a gran escala en celebración de bodas como botana para los invitados.En realidad, no hay gran complicación en preparar esta receta, más bien puedes agregar y combinar con ingredientes como zanahoria, piña, salsa chamoy o alguna fruta deshidratada enchilada. Unos de los ingredientes que distingue a los pepihuates son los llamados rielitos, que son un dulce de tamarindo, pero no te preocupes si en tu ciudad no los consigues, puedes sustituirlos por ate en trocitos o alguna otro dulce de tamarindo. También puedes sustituir el jugo de tomate condimentado (clamato) por alguna salsa picosita que te guste.Por otro lado, puedes hacer pepihuates saludables sustituyendo los ingredientes más calóricos por otros bajos en sal y azúcar. Así mismo, otra de las variantes más populares es la de preparar los pepihuates con sabritas.Lo mejor de esta botana es que se disfruta a todas horas y es muy práctica de llevar, así que también es una buena opción si quieres emprender un negocio de botanas, estamos seguros de que encantará a todos.
