Receta de Merluza en salsa verde con gambas.
Hacer una merluza en salsa verde fácil y rápida ya es posible gracias a RecetasGratis, porque en esta ocasión os vamos a enseñar cómo preparar merluza en salsa verde con gambas para chuparse los dedos que tiene una elaboración muy sencilla. Para ello, podéis utilizar gambas frescas o congeladas pero las dos sirven, así que animaos y disfrutad de este riquísimo plato de merluza con gambas en salsa verde.
El primer paso para preparar esta merluza en salsa verde con gambas es pelar y picar las cebollas y los ajos finamente, y ponerlos a pochar a fuego medio en una cazuela (a ser posible de barro) con un chorro de aceite de oliva. También coloca las gambas en un plato aparte para que se vayan descongelando.
Una vez las cebollas y los ajos estén bien dorados, añadimos las cucharadas de harina y removemos continuamente con una cuchara de madera para que se cocine bien.
Truco: Es importante no dejar la harina cruda.
Cuando se haya formado una ligera pasta, añadimos el vino a la cazuela y removemos unos minutos para que se evapore el alcohol. A continuación, agregamos el fumet o caldo de pescado y cocinamos la salsa verde de la merluza con gambas fácil a fuego lento hasta que espese (unos 8-10 minutos), como si de una salsa bechamel se tratara. No importa si se espesa demasiado porque luego la merluza y las gambas soltarán su agua y la salsa quedará más ligera.
Truco: Si utilizamos gambas frescas podemos hacer un caldo de marisco con las cabezas y las patas, y utilizarlo en vez del fumet.
A continuación, sazonamos la salsa e introducimos las rodajas de merluza y las gambas en la cazuela. La cogemos con las dos manos y, con movimientos envolventes, vamos moviendo la cazuela para que la salsa cubra los pescados. En cuanto la merluza en salsa verde cambie de color, aparta la cazuela del fuego.
Truco: Es importante no pasarse con el tiempo de cocción de los pescados ya que no tardan mucho en hacerse.
Por último, pica unas cuantas hojas de perejil fresco y espolvoréalas por encima de la merluza en salsa verde con gambas. ¡Y listo!
Si te ha gustado la receta de Merluza en salsa verde con gambas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
