Receta de Budín de limón sin huevo.
Los budines están hechos, en general, con 4 ingredientes principales: harina, materia grasa, azúcar y huevo. Sin embargo, dentro de estos cuatro, existen alternativas, como por ejemplo el uso de harinas integrales, cereales como avena o mezclas sin gluten. En cuanto a la materia grasa, podemos elegir entre aceite y manteca, así como el reemplazo del azúcar por edulcorante o miel. Sin embargo, en esta oportunidad, queremos enseñarte a preparar un budín sin huevo. El resultado es un budín esponjoso y húmedo, económico y apto para veganos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de limón sin huevo. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de budín de limón sin huevo, mezcla los ingredientes secos de esta receta, es decir, la harina, el azúcar, la pizca de sal y el polvo de hornear.
Truco: si decides utilizar harina leudante, deberás obviar el agregado de polvo de hornear.
Mezcla el aceite con la ralladura del limón. Asimismo, reserva el limón para exprimirlo a continuación.
Truco: evita rallar la parte blanca de la cáscara o aportará un sabor amargo a tu budín.
Agrega la mitad de la harina mezclada con el polvo de hornear, el azúcar y la sal junto con el jugo del limón exprimido, remueve bien.
Agrega la harina restante y agua poco a poco, integrando con movimientos envolventes hasta obtener una consistencia algo más espesa que la de los panqueques sin huevo.
Prepara un molde cubriéndolo con aceite y, luego, añade harina para cocinar en él tu budín. En este caso, es un savarín de 16 centímetros de diámetro.
Vuelca la preparación de tu budín de limón húmedo sin huevo en el molde y cocínalo en el horno precalentado a 180 ºC durante unos 30 minutos. Para corroborar su cocción, deberás pincharlo y asegurarte que no salgan restos de la preparación.
Truco: no abras el horno durante los primeros 20-25 minutos de cocción para que el polvo de hornear pueda hacer su trabajo y crezca tu budín.
Estoy segura de que el intenso aroma a limón hará que estés ansioso por probarlo. Sin embargo, deberás esperar hasta que se enfríe para hacerlo. Trata tu budín con cuidado, ya que es algo más frágil que los clásicos con huevo. ¡A comer! ¿Qué te pareció esta receta? Cuéntanos en los comentarios.
Si te ha gustado la receta de Budín de limón sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Información nutricional budín de limón húmedo sin huevo.
Una porción de este budín de limón húmedo sin huevo aporta unas 190 calorías, a diferencia de un budín con huevo que aporta unas 220 calorías. En cuanto a las grasas, aporta un 16% de las recomendaciones diarias. Si además de vegano, eres diabético o buscas bajar de peso, puedes reemplazar el azúcar por edulcorante, como stevia. También puedes reemplazar la harina por integral o utilizar mitad y mitad. El ácido del limón y la fibra de la harina integral serán ideales para que absorbas de forma lenta los hidratos o azúcares de esta preparación.
