Receta de Tarta de queso saludable.
La tarta de queso light consiste en una tarta muy fácil de preparar con ingredientes muy sencillos y ligeros. Una elaboración muy buena y cremosa y, además, baja en calorías, ya que se emplean ingredientes % en azúcares. De esta manera, puedes degustar este postre teniendo en cuenta que los ingredientes son saludables y bajos en calorías. ¡Ideal para las dietas bajas en hidratos!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de queso saludable al horno. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de tarta de queso saludable, primero debes poner a calentar el horno a 170 ºC con calor arriba y abajo. A continuación, en un bol añade todos los ingredientes menos la harina de maíz y los 50 ml. de leche de almendra. El edulcorante puede ser líquido, también puedes utilizar eritritol y añadir 2-3 cucharadas soperas, según si te gusta muy dulce.
Truco: debes saber que la leche de almendra se puede cambiar por leche normal u otra leche.
Tritura todo muy bien, pero sin mover mucho la batidora, ya que no queremos introducir mucho aire, solo triturar y mezclar todo.
En un vaso añade la leche de almendra y 2 cucharadas de harina de maíz, (maicena) o almidón. Mezcla muy bien hasta que el almidón se deshaga.
Añade la mezcla de leche y harina de maíz en el bol con la unión anterior, remueve todo junto con una espátula para que quede bien integrado.
Prepara un molde de 18-20 cm y forra con papel vegetal, previamente debes haber mojado bajo el grifo. A continuación, escurre bien y añade en el molde junto con la mezcla de la tarta de queso batido. Asimismo, introduce la tarta en la parte central del horno con calor arriba y abajo. Debe permanecer 30-40 minutos o hasta que la tarta de queso sin azúcar esté lista.
Para saber si está el cheesecake fit, pincha con un palillo y, si sale seco, estará listo. Debes saber que las tartas de queso deben estar tiernas en la parte del centro y, por ende, al enfriarse se endurecen. Asimismo, si observas que la superficie se dora demasiado, coloca una hoja de papel de aluminio por encima. Cuando pase el tiempo estimado, apaga el horno y deja la tarta de queso con queso batido en el interior del horno con la puerta abierta unos 15 minutos.
Retira la tarta saludable del horno y pásala a una rejilla para que se enfríe. Luego, reserva en la nevera para que termine de enfriar. ¡Lista para comer!
Si prefieres elaborar otra receta similar de tarta de queso saludable con VÍDEO, te invitamos a seguir los pasos que te enseñamos en nuestro canal de YouTube. ¡Mira el vídeo aquí!
Si te ha gustado la receta de Tarta de queso saludable, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
Con qué acompañar la tarta de queso fitness.
Si quieres acompañar esta tarta de queso con mermeladas exquisitas, puedes hacerlo con estas elaboraciones:Mermelada de fresaMermelada de quinotosMermelada de uvasMermelada de morasMermelada de arándanos casera muy fácilAdemás, si quieres incorporar en tu menú semanal otras recetas de postres fitness, no te pierdas estas opciones:Pancakes de avena fitnessBizcocho al microondas fitnessCrepes de avena fitnessTortitas de chocolate fitnessQueque de avena y plátano fitnessMuffins de chocolate y avena fitness.
