Dorada a la sal.
Tenemos múltiples opciones de preparar la.
dorada a al horno.
y una de las más peculiares y sabrosas es a la sal. Para esta receta, simplemente necesitaremos una buena dorada y sal gruesa. Con estos dos sencillos ingredientes conseguiremos un plato de diez.
A la hora de comprar el pescado, es fundamental especificar que es.
para cocinar a la sal.
, para que simplemente lo limpien y lo dejen con las escamas. De esta forma, la sal no penetrará en su carne. El truco de esta receta es no pasarnos con el tiempo de cocción y, sin duda, es fundamental tener.
un buen pescado.
.
A continuación, te contamos cómo preparar este plato bien facilito, con un resultado riquísimo y una carne bien jugosa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 25 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 275.
Ingredientes de la dorada a la sal para 2 personas.
Para el pescado:
3 kg de sal gruesa.
20 ml de agua.
1 dorada de 700 g.
Para la salsa (opcional):
1 rama de perejil.
La ralladura de medio limón.
El zumo de medio limón.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
 Cómo hacer dorada a la sal.
Encendemos el horno a 220 °C y mientras alcanza esta temperatura, vamos preparando el pescado. Ponemos 3 kg de sal gruesa para cocinar en un bol y la humedecemos con 20 ml de agua.
 Cubrimos una fuente con una buena capa de sal para hacer la base y colocamos 1 dorada de unos 700 g encima.
 Vamos cubriendo la dorada con el resto de la sal respetando su forma y asegurándonos de que no se queda ninguna parte sin cubrir, para que se forme una costra y el pescado cocine en su propio jugo. Metemos la fuente en el horno previamente ya caliente y horneamos el pescado durante 25 minutos. Si la dorada fuera más pequeña, habría que reducir el tiempo de cocción.
 Mientras el pescado se cocina en el horno, preparamos una salsa para acompañar la dorada. En un bol ponemos 1 rama de perejil picado, la ralladura de medio limón y le añadimos el zumo de medio limón y 30 ml de aceite de aceite de oliva virgen extra. Removemos bien el aliño para que emulsione y lo reservamos para servir con el pescado.
 Pasado el tiempo de horneado, retiramos la fuente del horno y, con ayuda de un martillo de cocina, con un golpe suave pero seco rompemos la capa de sal que se habrá formado y que, si hay suerte, nos saldrá entera.
 Retiramos la capa superior de sal y ya tenemos el pescado listo para comenzar a limpiar los lomos.
 A la hora de servir la dorada, retiramos la piel superior y las espinas laterales del pescado.
 Y una vez limpia, ya podemos servir los lomos del pescado totalmente preparados con la guarnición que más nos guste. En este caso, hemos optado por unas.
patatas cocidas.
acompañadas de la salsa que hemos preparado.
 Resumen fácil de preparación.
Encendemos el horno a 220 °C y humedecemos la sal.
Formamos una cama de sal en una fuente y colocamos la dorada encima.
Cubrimos el pescado con el resto de la sal, lo sellamos bien y lo horneamos durante 25 minutos.
Hacemos la salsa para acompañar el pescado mezclando los ingredientes de esta.
Retiramos la bandeja del horno y rompemos la capa de sal.
Retiramos la sal superior.
Retiramos la piel y las espinas laterales.
Sacamos los lomos de la dorada limpios y los servimos con la salsa y la guarnición que más nos guste.
