Receta de Tortilla de calabacín y puerro.
Esta vez comparto con RecetasGratis un clásico, una tortilla de calabacín y puerro riquísima. Las tortillas caseras son una buena cena express porque son rápidas, sencillas y podemos hacerlas con muchísimos ingredientes y muy variadas.En esta ocasión he preparado una tortillas de puerros y calabacín que es un poco más entretenida de hacer pero el resultado es genial y está muy buena. Así, es buena una manera de comer verduras. Tenéis que probarla que os va a gustar.
Lavamos y picamos el puerro muy pequeño.
Ponemos en una sartén un poco de aceite y echamos el puerro que se vaya pochando.
Mientras vamos cortando los calabacines en rodajas muy finitas.
Añadimos los calabacines a la sartén con el puerro.
Lo dejamos cocinar hasta que quede todo bien pochado.
Por otro lado batimos los huevos con un poco de sal. Cuando estén los calabacines con puerros rehogados y bien fritos los mezclamos en el bol con los huevos.
Ponemos un pelín de aceite en la sartén donde vayamos a preparar la tortilla de calabacín y puerro. Cuando esté caliente volcamos toda la mezcla y dejamos cocinar.
Cuando veamos ya se va cuajando la tortilla sin patata por los bordes le damos la vuelta. Y solo queda dejar cocinar hasta que esté lista.
Cuando esté a nuestro gusto cocinada la sacamos a la mesa y ¡lista para comer! Una tortilla de calabacín y puerro rica y muy jugosa.En mi blog Cocinando con Montse encontrarás más recetas de tortillas de verduras para disponer de diferentes opciones.
Si te ha gustado la receta de Tortilla de calabacín y puerro, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tortillas.
