Receta de Enchiladas poblanas.
Nuestra amiga Karla Rubio comparte hoy con RecetasGratis esta deliciosa receta de enchiladas poblanas, unas ricas enchiladas de pollo en salsa de chile poblano que encantará a todos. Si no sabes cómo hacer una enchiladas con salsa de poblano, no te pierdas los ingredientes y apunta todos los pasos. ¡Seguro que más de uno repite de plato con estas enchiladas de pollo!
El primer paso para elaborar esta receta de enchiladas poblanas es lavar los chiles poblanos y el chile verde.
Asar los chiles y después quitarles la piel al igual que las semillas (excepto al chile verde) para que no nos las encontremos en las enchiladas de chile poblano.
Licuar los chiles poblanos junto con el chile verde, la crema ácida y la leche evaporada y agregar el consomé de pollo en polvo o el caldo de pollo a la licuadora para hacer la salsa de las enchiladas poblanas.
Poner en una cazuela a derretir la mantequilla y agregar la mezcla anterior. Dejar hervir por 2 minutos y apagar el fuego.
Agregar aceite a una cazuela y cuando esté caliente poner una tortilla a medio dorar, después pasarla por la salsa de chiles poblanos y enseguida rellenar con el pollo deshebrado.
Una vez listas las enchiladas de pollo en salsa de poblano agregar lechuga y queso y agregar también si se quiere un poco de la salsa de chiles poblanos por encima y alguna verdura cortada. ¡Y ya estarán listas las enchiladas poblanas!Si te gustan las recetas de enchiladas no te pierdas las siguientes recomendadas:Enchiladas rojas de queso al hornoEnchiladas costeñasEnchiladas coahuienses.
Truco: Si la salsa se vuelve muy espesa se le puede agregar más leche o caldo de pollo.
Si te ha gustado la receta de Enchiladas poblanas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Enchiladas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
