Receta de Calabacín rebozado sin huevo.
El calabacín rebozado acostumbra a elaborarse con huevo batido y pan rallado, sin embargo, muchas son las personas alérgicas al primer ingrediente, hecho que les lleva a buscar sustitutos que no alteren sabor ni textura. Aunque pueda parecer una tarea complicada, lo es cierto es que cada vez disponemos de más productos que nos permiten prescindir de los alimentos alérgenos y preparar recetas igual de deliciosas. Este es el caso de los garbanzos, un tipo de legumbre que se ha popularizado por resultar uno de los mejores sustitutivos del huevo. Así, podemos emplear el agua de garbanzos para preparar merengue vegano, por ejemplo, o la harina de garbanzos para rebozar verduras sin huevo. ¿Cómo? ¡A continuación te lo contamos!Toma nota de los ingredientes, sigue el paso a paso y descubre con RecetasGratis cómo hacer calabacín rebozado sin huevo, ¡es muy fácil y el resultado espectacular!
Para hacer el calabacín rebozado sin huevo y obtener una textura igual de crujiente, prepararemos una mezcla a base de harina de garbanzos y agua. Así, en un bol batimos ambos ingredientes con un tenedor o una espátula hasta formar una pasta sin grumos.
Truco: También puedes sustituir la harina de garbanzos por maicena, manteniendo la misma proporción.
Aparte, cortamos el calabacín en rodajas del grosor deseado, aunque nosotros recomendamos hacerlas ni muy gruesas ni muy finas. Así mismo, preparamos en un plato el pan rallado para empezar a rebozar el calabacín sin huevo.
Para rebozar el calabacín, pasamos las rodajas primero por la mezcla de harina de garbanzos y agua y, después, por el pan rallado. Para obtener una textura todavía más crujiente, podemos volver a repetir este proceso y realizar, así, un doble rebozado.
Ponemos una sartén con abundante aceite a calentar y, una vez caliente, freímos el calabacín rebozado sin huevo, dándole la vuelta para cocinarlo por ambos lados. Conforme se vayan haciendo las rodajas de calabacín frito, las vamos dejando en un plato con papel absorbente para retirar el exceso de aceite.
¡Listo! Ya podemos servir el calabacín rebozado sin huevo como acompañamiento de cualquier tipo de plato, como una hamburguesa de lentejas o arroz salteado con verduras. ¿Qué te ha parecido? Recuerda que si no dispones de harina de garbanzos puedes utilizar maicena en su lugar, puesto que el resultado será idéntico.
Si te ha gustado la receta de Calabacín rebozado sin huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabacín.
