Receta de Pastel de tres leches sin horno.
Si tienes antojo de un pastel de tres leches, pero no tienes horno o no tienes ganas de usarlo, no te preocupes, te proporcionamos una deliciosa receta de pastel de tres leches sin horno. Aprende a preparar hacer este pastel de tres leches en estufa sin necesidad de usar el baño María, pues lo harás en la sartén, así que seguro que no tendrás problemas para elaborarlo. Respecto al sabor, en esta receta podrás disfrutar de un pastel de tres leches con sabor a pay de limón, decorado con crema batida, fresas y galletas María.¿Te preguntas cómo hacer un pastel de tres leches sin horno? No te preocupes, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pastel de tres leches sin horno fácilmente.
¿Te preguntas cómo hacer un pastel sin horno? Pues bien, para empezar con la receta de pastel de tres leches sin horno fácil, primero en un recipiente bate los 4 huevos con la media taza de azúcar y la esencia de vainilla hasta que el azúcar se haya disuelto por completo y el huevo se haya blanqueado ligeramente.
En otro recipiente mezcla media taza de leche y la mantequilla derretida, este último ingrediente debe estar a temperatura ambiente.
Ahora es momento de mezclar los ingredientes secos. Para ello, en un bol mezcla la harina, el bicarbonato de sodio, la pizca de sal y el polvo para hornear, cierne para una mejor textura.
Mezcla la mantequilla derretida con la leche, los huevos con azúcar y la vainilla y, a continuación, agrega poco a poco la harina hasta obtener una mezcla completamente integrada y ligeramente espesa. También agrega la ralladura de limón y mezcla.
Calienta una sartén y engrasa con un poco de mantequilla. Luego, vierte una cucharada grande de la mezcla para el pastel y cocina como si fuera un hot cake. A continuación, tapa y cocina a fuego medio bajo 10 minutos por cada lado. Repite el proceso hasta terminar con toda la mezcla.
Cuando tengas todos los bizcochos listos, deja enfriar por completo y, mientras, prepara la mezcla de las 3 leches. Para ello, mezcla en un recipiente la taza de leche entera, la leche evaporada y la leche condensada, reserva.
Para el relleno y cobertura del pastel de 3 leches, bate la crema a punto de nieve y, luego, añade el yogur de limón y la leche condensada.
Para montar el pastel coloca una base de bizcocho. Si te quedaron muy delgadas, coloca 2 o 3 capas juntas y, luego, pica con un palillo o tenedor. A continuación, humedece con la mezcla de 3 leches.
Agrega un poco de la crema batida con yogur y, seguido, añade más capas de bizcocho, lo ideal es que solo quede relleno por la mitad.
Por último, cubre por completo el pastel y decora con galletas trituradas y con unas rebanadas de limón o fresa. ¡Ya puedes disfrutar del mejor pastel de tres leches casero sin horno! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Pastel de tres leches sin horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
Pastel de tres leches en sartén sin horno.
Ahora que ya conoces una manera sencilla de preparar este rico y húmedo postre, anímate a prepararlo en casa y elabóralo de un distinto sabor. Por ejemplo, puedes hacerlo con bizcocho de chocolate añadiendo a la mezcla ganache de chocolate o cacao en polvo, también puedes hacerlo marmoleado combinado con vainilla. Y, si no eres mucho de decoración, puedes pasar a un refractario, bañar en las 3 leches y agregar dulce de leche por encima, o disfrutar sin crema y sin ingredientes extras. ¡En poco tiempo tendrás un delicioso pastel, te habrás olvidado del horno y querrás prepararlo siempre a la sartén!
