Receta de Lomito árabe.
El lomito árabe es un plato parecido al famoso shawarma. Este bocadillo con lomo de cerdo, lo haremos con tortillas de harina y tiras de carne sazonadas con soja y otras especias. Anímate a probar algo nuevo y dale una oportunidad a lomito árabe, una vez que lo pruebes se volverá uno de tus platos favoritos.
Para hacer esta receta de lomo árabe tenemos que alistar todos los ingredientes.
En una olla con un poco de aceite cocinamos la carne que cortamos en tiras previamente durante 7 minutos o hasta que la carne esté completamente cocida. Agregamos sal, pimienta cayena y unas gotas de salsa soja.
En un sarten aparte cocinamos la cebolla cortada en julianas durante 3 minutos y pasado este tiempo agregamos el tomate cortado en julianas también. Para esta receta de lomo árabe es necesario agregar un poco de salsa soja a esta mezcla.
En una parrilla calentamos las tortillas o el pan árabe a fuego muy bajo para evitar que se quemen.
Para armar el lomito árabe colocamos la lechuga previamente lavada y sobre ésta colocamos la carne y las cebollas con los tomates.
Enrollamos y servimos nuestro lomito árabe, puedes acompañar con una salsa de yogur si deseas. Si te gusto esta receta o tienes algún comentario no dudes en hacerlo.
Si te ha gustado la receta de Lomito árabe, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
