Receta de Bizcocho con cobertura de chocolate blanco.
Preparar un bizcocho con cobertura no tiene por qué ser una tarea complicada, puesto que existe una infinidad de recetas que nos permiten obtener óptimos resultados de forma fácil y rápida. Tal es el caso de la torta con chocolate blanco que comparto a continuación, un bizcocho sin nata muy esponjoso, sencillo y delicioso. Así mismo, la cobertura es simple, agradable y nada empalagosa, a diferencia de otras coberturas para tartas con azúcar añadido. Este bizcocho es ideal para celebrar un cumpleaños, o cualquier otro evento importante, y sorprender con un dulce casero irresistible. Sigue leyendo y descubre en RecetasGratis la receta de bizcocho con cobertura de chocolate blanco, ¡es muy fácil!
Para esta receta de bizcocho con cobertura de chocolate blanco decidí preparar una torta de caramelo y vainilla, pero si lo prefieres puedes optar por otros queques menos dulces, como un bizcocho de limón. Dicho esto, empezamos la preparación batiendo la leche con el caramelo líquido y el azúcar.
Añadimos los huevos uno a uno y seguimos batiendo para integrar los ingredientes. Yo emplee varillas eléctricas para facilitar el trabajo, pero las varillas manuales son igualmente válidas.
Fundimos la mantequilla en el microondas, la añadimos a la mezcla y seguimos batiendo para integrarla. En este punto, precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Agregamos la esencia de vainilla a la masa del bizcocho sin nata. Si quieres, puedes añadir un par de cucharadas de dulce de leche para que el bizcocho quede más suave. Yo, de hecho, así lo hice y obtuve como resultado un sabor delicioso.
Tamizamos la harina con los polvos de hornear e integramos estos ingredientes con una espátula, haciendo movimientos envolventes suaves. Para este paso no recomiendo el uso de varillas eléctricas, puesto que esparcirían la harina por toda la cocina y perderíamos cantidad de este ingrediente.
Vertemos la mezcla en el molde engrasado y horneamos el bizcocho sin nata con calor solo abajo. En mi caso, el bizcocho tardó unos 45 minutos en hornearse, pero en función del horno el tiempo puede variar. Transcurridos 30 minutos, activamos el calor arriba.
Cuando esté listo, retiramos el bizcocho del horno y dejamos que se enfríe para desmoldarlo y decorarlo.
Para la cobertura de chocolate blanco, simplemente troceamos el chocolate y lo calentamos un minuto al microondas. Movemos con una cuchara y calentamos un poco más si lo consideramos necesario. Y si quieres darle un toque de brillo, añade un par de cucharaditas de mantequilla.
Con la misma cuchara, distribuimos el chocolate fundido sobre el bizcocho y deja que caiga, tal y como se muestra en la fotografía. Si lo prefieres, también puedes cubrir el bizcocho entero e, incluso, rellenarlo cortándolo por la mitad. Como ves, hacer un bizcocho con cobertura de chocolate blanco puede ser muy sencillo, solo hace falta tener un poco de imaginación y paciencia. Si quieres mejorar la presentación, siempre puedes aventurarte a realizar figuras con fondant, como rosas, mariposas, estrellas...
Si te ha gustado la receta de Bizcocho con cobertura de chocolate blanco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
