Receta de Salsa de siete chiles.
La salsa de siete chiles es una receta originaria del estado de Tabasco, elaborada con chile guajillo, pasilla, chile ancho, morita, chipotle, cascabel y chile de árbol, ésta salsa va bien como acompañamiento para carnes y aves. Sigue leyendo RecetasGratis.net y aprende cómo hacer salsa de siete chiles paso a paso.
Se limpian todos los chiles con un trapo húmedo, retiramos los tronquitos y semillas.
Truco: Si te gusta la salsa muy picante puedes agregar más chile de árbol.
Una vez limpios se meten los chiles a una olla con agua (que los cubra) a fuego medio con media cucharadita de sal y dos cucharaditas de vinagre. Dejamos cocer por 15 minutos con la olla semi-tapada y escurrimos.
Aparte, se pelan y se lavan los ajos. En una sartén con media taza de aceite ya caliente a fuego medio se fríen los chiles, los ajos enteros, todas las especias, media cucharadita de caldo de pollo en polvo, un cuarto de cucharadita de pimienta negra molida, una pizca de sal al gusto y el puré de tomate. Se revuelve constantemente hasta que esté todo bien frito, se baja el fuego a lento y se deja sin tapa durante 10 minutos.
Se licúa todo, incluyendo el aceite, junto con un cuarto de taza de vinagre, debe quedar bien triturado. Si hace falta, podemos agregar un poco del agua donde se cocieron los chiles, procurando que la salsa no quede muy aguada.
Se vierte la salsa de siete chiles en una salsera grande sin colar y se consume caliente. Esta salsa original de Tabasco es ideal para acompañar cualquier tipo de tacos como:Tacos de carnitasTacos de chicharrónTacos al pastor.
Si te ha gustado la receta de Salsa de siete chiles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas y recetas tabasqueñas.
