Receta de Costillas de cordero al horno con ciruelas.
Las costillas de cordero se pueden cocinar de muchas formas y sin duda uno de los métodos de cocción más popular para este corte de carne es al horno. En esta oportunidad las haremos así, pero no secas sino acompañadas por una salsa agridulce hecha a partir de los jugos de cocción de la carne, un poco de Oporto y una mezcla de ciruelas y castañas que te hará agua la boca.Las costillas de cordero al horno con ciruelas que haremos en RecetasGratis son un plato estupendo, ya verás como la combinación de sabores te sorprenden a ti al cocinarlas, y a todos a la hora de comerlas. Reúne los ingredientes y prepárate a disfrutar de un elegante plato de alta cocina.
Preparamos todos los ingredientes y ponemos el horno a calentar a 150ºC, poniendo en la base del horno una cazuelita de barro con agua, esto sirve para que el agua se evapore y con el vapor no se reseque el cordero.Para hacer estas costillas al horno lo mejor es que pidas costillas de cordero sin hueso.
Colocamos la carne en una fuente apta para horno y salpimentamos al gusto. Rociamos por encima el aceite de oliva por encima y lo introducimos en el horno previamente calentado.
Esperamos el tiempo necesario hasta conseguir que se dore de un lado, tal como se ve en la foto. En ese punto, le damos la vuelta y dejamos que se haga por el otro lado.
Una vez se han dorado las costillas por los dos lados, sacamos de horno y añadimos el vino de Oporto. Baña bien por todos lados con el vino y vuelve a meter al horno durante 20 minutos más.
Pasados este tiempo, añadimos el resto de ingredientes. Las ciruelas enteras y las castañas, todo al gusto, para terminar de cocinar durante unos 15 minutos.
Verás como queda una salsa ligeramente espesa y agridulce, ¡una delicia! Las costillas de cordero al horno con ciruelas son un plato ideal para sorprender cuando tengas que preparar una velada especial.Como guarnición te recomendamos probar un puré de boniato o en ensalada de col para contrastar sabores.
Si te ha gustado la receta de Costillas de cordero al horno con ciruelas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cordero.
