Receta de Risotto de espárragos.
El risotto de espárragos es un plato vegetariano perfecto para servir en una reunión familiar o para la hora de la cena. Se trata de un arroz cremoso, con mucho sabor y con un salteado de espárragos que además de color le aportarán mucho sabor. Sigue la receta paso a paso y disfruta de este risotto fácil con espárragos.
Alistar todos los ingredientes para hacer este risotto vegetariano con espárragos.
Cortar la parte inferior de los espárragos y sofreír en aceite de oliva durante 3 minutos.
Agregarlos al caldo de verduras junto con la cebolla larga. Cocinar a fuego bajo durante 30 minutos, colar y reservar.
Aparte, en una olla sofreír la cebolla y el ajo finamente picados con un poco de sal.
Agregar el arroz y revolver durante 1 minuto.
Añadir el caldo de a poco, revolviendo todo el tiempo hasta que el grano esté al dente y el arroz suelte su almidón. Rectificar sabor con sal.
Sofreír la otra mitad de los espárragos, hasta que estén dorados, salpimentar.
Cuando al risotto le falte poco para terminar de cocinarse, añadir los espárragos junto con el queso parmesano y la mantequilla fría. mezclar todo para repartir los ingredientes en el arroz.
Por último saltear las puntas de los espárragos, salpimentar y servir. El risotto de espárragos es un plato estupendo para cualquier ocasión y si te gustan los espárragos también puedes probar la quinoa con espárragos.
Si te ha gustado la receta de Risotto de espárragos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Risottos.
