Receta de Arroz con plátano frito.
El arroz con plátano frito es un plato latino que siempre triunfa en todas las comidas porque a todo el mundo le gusta, tanto a niños como a mayores, y más si está hecho el arroz cubano con plátano maduro, que le aporta un toque dulzón al plato exquisito. Por eso desde RecetasGratis, os traemos esta receta de arroz blanco con plátano frito, muy fácil y rápida de elaborar y con muy pocos ingredientes necesarios.Si no sabes cómo hacer plátano frito para arroz échale un vistazo a este paso a paso y verás cómo es muy sencillo. Disfruta del plato solo o en compañía siempre que quieras. ¡Que aproveche!
Para empezar a elaborar este fácil receta de arroz cubano con plátano maduro, lo primero que hay que hacer es juntar todos los ingredientes que necesitamos.
Ponemos a hervir el arroz en una olla con un poco de sal durante unos 15 minutos, ya que más tarde se acabará de cocinar cuando lo friamos.
Mientras se cuece el arroz, cortamos los plátanos maduros en trocitos gruesos y los freímos en una sartén con bastante aceite o en una freidora. Si no sabéis cómo hacer plátano frito para arroz os recomendamos que mejor uséis una freidora para así desperdiciar menos aceite de fritura.
Truco: El arroz blanco con plátano frito combinan muy bien de sabores.
También mientras se cocina el arroz, pelamos y le quitamos el germen a los ajos. El procedimiento es muy sencillo: tan solo tenéis que partir el ajo por la mitad y quitarle la parte del medio, o sea, el germen, con cuidado para que salga todo.
Truco: De esta manera conseguiréis que los ajos no se repitan una vez nos los hayamos comido.
Una vez cocinado el arroz, lo escurrimos con ayuda de un escurridor y lo lavamos con agua fría para que quede bien suelto y se vaya todo el almidón del arroz cocido. Luego lo dejamos ahí que vaya soltando toda el agua sobrante mientras hacemos el siguiente paso de nuestro arroz con plátano frito.
En una sartén grande, ponemos un poco de aceite y doramos los ajos bien por todos los lados para que ese aceite coja el sabor de los mismos. Esto le dará un sabor muy rico a nuestro arroz cubano con plátano maduro.
Después echamos el arroz escurrido en la sartén y lo freímos durante unos 5 minutos. También rectificamos de sal y se la añadimos si hace falta.
Y ya para terminar freímos un huevo y lo colocamos encima de arroz con plátano frito. Cómo veis es una receta muy fácil y rápida de hacer que podéis acompañar con algún entrante ligero como una ensalada de pepino y aguacate o unas bolitas de queso gouda fritas.
Si te ha gustado la receta de Arroz con plátano frito, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arroces fritos.
