Cóctel mimosa.
Este cóctel mimosa es súper fácil y rápido de preparar ya que solamente necesitamos como ingredientes.
zumo de naranja natural y champán.
o cava.
Este es un cóctel.
muy suave y refrescante.
por lo que resulta especialmente apetecible para servir en un aperitivo o también en un.
brunch.
que tan de moda se han puesto en los últimos tiempos.
Este cóctel se sirve en copas de champán altas y alargadas y es fundamental tomarlo bien frío por lo que lo más importantes es que tanto la botella de cava como la naranja que utilicemos estén con bastante antelación en la nevera.
La.
proporción.
del cóctel mimosa es 1:1, es decir, la misma cantidad de zumo de naranja que de cava. Por ello, es importante que antes de preparar el cóctel midamos qué capacidad tienen las copas de champán que vamos a utilizar para llenar la mitad con cada ingrediente. Las que usé yo tienen una capacidad de 150 ml, de manera que necesité 75 ml de zumo de naranja y 75 ml de cava para preparar el cóctel.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 5 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: cócteles.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 83.
Ingredientes del cóctel mimosa por persona.
1 naranja.
75 ml de cava frío.
 Cómo hacer cóctel mimosa.
Lo primero que vamos a hacer para preparar el cóctel mimosa es exprimir 1 naranja para obtener 75 ml de zumo de naranja. Después, colamos el zumo para eliminar la pulpa.
 Colocamos el zumo de naranja en una copa de champán y añadimos 75 ml de cava frío poco a poco hasta llegar al borde superior de la copa.
 Servimos el cóctel mimosa adornando la copa con un trocito de naranja.
 Resumen fácil de preparación.
Exprimimos la naranja y colamos el zumo.
Ponemos el zumo de naranja en una copa y añadimos el cava.
Servimos el cóctel adornado con un trocito de naranja.
