Escalivada.
El significado de.
e.
scalivar.
es asar.
directamente al fuego o a las brasas, de ahí el nombre de esta receta. Sin embargo, actualmente en lugar de cocinar las verduras al fuego de leña como se hacía tradicionalmente, estas se asan en el horno.
Eso sí, para conseguir ese tostado tan especial, pondremos la bandeja en la parte alta del horno para que el calor superior alcance la piel o a las primeras capas de las verduras para conseguir ese sabor tan característico.
La escalivada catalana o valenciana.
se hace con pocos ingredientes y principalmente con pimientos rojos, berenjenas y cebollas.
. Opcionalmente también tomates, aunque estos últimos se asan en menos tiempo que el resto de los ingredientes.
Una vez asadas las verduras, las pasaremos a un bol cubiertas con film para que suden y así sea más fácil retirarles su piel.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: catalana.
Calorías por ración (kcal).
: 129.
Ingredientes de la escalivada de verduras.
1 pimiento rojo.
1 berenjena.
1 cebolla.
4 tomates.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
Sal.
 Cómo hacer escalivada de verduras o espencat.
Lavamos bien 1 pimiento rojo, 1 berenjena, 1 cebolla y 4 tomates. Eliminamos las primeras capas de la cebolla y precalentamos el horno con calor arriba y abajo a 200 ºC.
 Ponemos las verduras, menos los tomates, en una bandeja de horno y las horneamos a 200 ºC durante 20 minutos. Las giramos y las cocinamos otros 20 minutos más.
 Pasados estos 40 minutos de cocción, añadimos los tomates. Volvemos a llevar la bandeja al horno y asamos todas las verduras juntas durante 30 minutos más.
 Una vez fuera del horno, cubrimos la bandeja con film resistente y dejamos que se vayan enfriando así. Notaremos que las verduras seguirán desprendiendo calor y esto servirá para que después sea muy fácil quitarles la piel.
 Cuando ya estén templadas les retiramos la piel y reservamos el jugo que suelten.
 Eliminamos las pepitas del pimiento y los tomates. Cortamos la berenjena y el pimiento en tiras. Los tomates los dejamos cortados en mitades. De la cebolla, podemos retirar las primeras capas y presentarlas a cuartos. Por último, aliñamos con unos 30 ml de aceite de oliva virgen extra, sal al gusto y añadimos el jugo del asado reservado.
 Servimos la escalivada de verduras recién hecha, aunque puede guardarse en la nevera ya aliñada hasta el día siguiente.
 Resumen fácil de preparación.
Lavamos las verduras y precalentamos el horno a 200 ºC.
Horneamos todas las verduras menos los tomates 20 minutos por cada lado.
Añadimos los tomates y horneamos otros 30 minutos.
Tapamos las verduras asadas con un film.
Las preparamos sin piel.
Retiramos las pepitas, las troceamos y las aliñamos.
Servimos.
