Rape a la gallega.
Este pescado admite preparaciones tan sencillas como el.
rape al horno.
o a la gallega, una receta.
tradicional de la cocina gallega.
en la que los protagonistas principales son el rape, las patatas y la ajada. En esta ocasión además, le vamos a añadir también unos guisantes que le quedan muy bien.
La.
ajada es una salsa típica.
de la gastronomía gallega que se hace a base de aceite de oliva, ajo y pimentón y que se utiliza tradicionalmente para aliñar pescados, especialmente cocidos, y también verduras.
Para hacer esta receta, vamos a pedir en la pescadería que nos corten la cola del.
rape en rodajas.
que tengan sobre 1,5 cm de grosor y que le retiren la piel. Para unas rodajas de rape de este grosor, con 2 minutos de cocción serán suficientes para que nos quede el rape en su punto, terso y jugoso.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: gallega.
Calorías por ración (kcal).
: 640.
Ingredientes del rape a la gallega.
70 g de aceite de oliva.
3 dientes de ajo.
5 g de pimentón dulce.
1 cucharadita de vinagre.
Sal.
400 g de rape en rodajas.
400 g de patatas.
100 g de guisantes.
 Cómo hacer rape a la gallega.
Lo primero que vamos a hacer para preparar el rape a la gallega es la ajada. Para ello, ponemos un cazo a fuego medio con 70 g de aceite de oliva y 3 dientes de ajo cortados en láminas finas. Cocinamos el ajo unos 2-3 minutos hasta que se ponga dorado con cuidado de que no se queme.
 A continuación, apartamos el cazo del fuego y esperamos a que el aceite pierda un poco de temperatura para añadir 5 g de pimentón dulce. Añadimos el pimentón y lo mezclamos bien.
 Después, volvemos a poner el cazo al fuego y cuando el aceite vuelva a coger calor, añadimos 1 cucharadita de vinagre y cocinamos 1 minuto. En este punto, ya tenemos la ajada lista. La reservamos.
 Añadimos sal por los dos lados a 400 g de rape en rodajas.
 Pelamos y cortamos 400 g de patatas en rodajas que tengan sobre medio centímetro de grosor.
 A continuación, ponemos una cazuela amplia con agua a fuego fuerte y en cuanto el agua empiece a hervir, añadimos una pizca de sal y metemos dentro las patatas. Dejamos cocer las patatas a fuego medio durante 5 minutos y después, añadimos 100 g de guisantes.
 Dejamos cocer 5 minutos más y a continuación, añadimos a la cazuela las rodajas de rape y dejamos cocer el conjunto 2 minutos más.
 Para emplatar el rape a la gallega, ponemos en la base del plato las patatas cocidas, colocamos por encima las rodajas de rape y los guisantes y regamos el conjunto con la ajada.
 Servimos el rape a la gallega recién hecho.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos la ajada dorando los ajos laminados en aceite de oliva.
Añadimos el pimentón fuera del fuego y mezclamos.
Volvemos a poner la ajada al fuego para añadir el vinagre y terminar de cocinar.
Salamos el rape.
Pelamos y cortamos las patatas en rodajas.
Cocemos las patatas 5 minutos y añadimos los guisantes.
Cocemos 5 minutos más, añadimos el pescado y cocemos 2 minutos más.
Emplatamos el rape, con las patatas y los guisantes, regado con la ajada.
Servimos.
