Receta de Tamales de elote dulces.
El elote es un ingrediente muy versátil a la hora de preparar platillos y se puede usar tanto en recetas saladas como dulces. Un platillo típico de México, en especial del estado de Michoacán, son los tamales de elote dulces, también conocidos como uchepos dulces, elaborados 100 % de elote, sin añadir ningún tipo de harina, y endulzados con azúcar o leche condensada.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer tamales de elote dulces de una forma muy fácil y rápida. Sigue leyendo y descubre la receta.
Preparar los tamales de elote dulces es demasiado sencillo y realmente no requiere de muchos ingredientes. Como primer paso, es necesario sacar las hojas frescas del elote, ya que nos servirán para la preparación de los tamales. Para ello, realiza un corte profundo cercano al talón (tallito) sin llegar a cortar los granos de maíz, también corta la punta.
Quita una por una las hojas con cuidado de no romperlas. Cuando las hayas quitado todas, limpia bien elote quitando el pelo.
Procede a desgranar el elote con un cuchillo en sentido vertical. También puedes apoyarte de un molino manual.
Cuando hayas desgranado todos tus elotes, licua poco a poco los granos, agrega la pizca de sal y ve añadiendo la leche condensada, deberá quedarte una masa muy blanda, pero firme a la vez. Puedes hacer tus tamales de lote dulces con lechera u otra marca de leche condensada. Igualmente, puedes hacer tu propia leche condensada casera.
Truco: la sal intensificará el sabor del elote. Puedes utilizar un procesador de alimentos si no quieres usar la licuadora, funcionará de igual manera.
Comienza a formar los tamales de elote dulces tomando una de las hojas y añadiendo un poco de la masa molida. Esparce la masa un poco y cierra la hoja. Coloca los tamales de forma vertical para evitar que se abran.
En una olla para baño María, coloca todos tus tamales, tápalos con más hojas para evitar que salga mucho vapor y déjalos que se cocinen a fuego medio durante 1 hora o hasta que notes que se despegan fácil de la hoja.
¡Lista la receta de tamales de elote dulces! Acompáñalos con un vaso de leche y disfrútalos calentitos. También puedes tostarlos al comal con la hoja para disfrutar de un toquecito crujiente. Otros tamales dulces son:Tamales de dulceTamales de chocolate y nuez.
Si te ha gustado la receta de Tamales de elote dulces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tamales. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar los tamales de elote dulces.
Puedes acompañar tus tamales de elote dulce con un champurrado tradicional, un champurrado de galleta o cualquiera de estos atoles:Atole de pinoleAtole de fresaAtole de guayaba.
