Receta de Sopaipillas andaluzas.
Las sopaipillas son unas masas fritas que suelen cubrirse con azúcar, también se les conoce como sopaipas y con esta receta de RecetasGratis.net, aprenderás a preparar las sopaipillas andaluzas, muy diferentes a las famosas sopaipillas chilenas.Las sopaipillas se puede servir como aperitivo, desayuno o merienda y si las preparas para invierno, siempre viene bien acompañarlas de una buena taza de chocolate caliente.
Forma un volcán o corona con la harina. Puedes hacerlo sobre una superficie plana o un bol, lo importante es que dejes un agujero en el centro para añadir el resto de ingredientes de las sopaipillas.
Aparte, calienta el agua con sal hasta que esté templada y añade este liquido en el agujero del volcán de harina. Incorpora entonces la levadura y amasa hasta conseguir una masa homogénea y uniforme.Deberás ir añadiendo aceite para conseguir que la masa quede suelta.
Cuando la masa de las sopaipillas tenga la consistencia adecuada, forma una bola con ella y déjala en reposo, tapada con un paño, durante unos 30 minutos.
Pasado este tiempo, unta con aceite la superficie de trabajo y estira la masa hasta conseguir láminas finas. Corta las sopaipillas a tu gusto y fríe en aceite caliente hasta que queden ligeramente doradas.
Disfruta de las sopaipillas andaluzas espolvoreando un poco de azúcar y ¡buen provecho! Si tienes curiosidad por la cocina andaluza te recomiendo revisar otras recetas tradicionales como las zanahorias aliñadas, los alfajores andaluces o las albóndigas en salsa.
Si te ha gustado la receta de Sopaipillas andaluzas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pan. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
