¿La avena engorda o adelgaza?
La avena es un tipo de cereal originario de Asia Central y comenzó a ser cultivada en Europa alrededor del 3000 a.C., durante la Edad del Bronce. Es un cereal y como tal, contiene hidratos de carbono complejos que ayudan a nuestro cuerpo a tener la energía suficiente para aprovechar el resto de los nutrientes. Además, la avena es famosa por ser una gran fuente de fibra, como es el caso de los cereales integrales.¿Te has preguntado alguna vez si la avena engorda o adelgaza? Muchas personas incluyen la avena en sus dietas para adelgazar. Por esa razón, esta vez en RecetasGratis te contamos todo acerca de las propiedades, beneficios, valor nutricional y calorías de la avena, para que puedas incorporar todas las bondades de sus hojuelas a tu dieta de manera inteligente. ¡Sigue leyendo y entérate de todo lo que debes saber sobre este cereal!
En primer lugar, es necesario hablar del valor nutricional de la avena, así como de sus calorías, para entender cuánto de las porciones diarias de nutrientes que necesitamos podemos aprovechar del consumo de este cereal integral. En este sentido, cada 100 gramos de avena contienen:361 Kcal61,2 gr de hidratos de carbono12,6 gr de proteínas7,1 gr de grasas5,6 gr en fibras8,4 mg de sodio355 mg de potasio Hay que tener en cuenta que el consumo de calorías diario recomendado será diferente en cada individuo. Si, por ejemplo, una persona hace ejercicio 4 veces por semana, necesitará más calorías que una persona que solo hace una vez a la semana. Dependiendo de cuántas calorías y carbohidratos quieras consumir de acuerdo a tu dieta, sabrás la cantidad de avena que puedes incorporar a ella.Más adelante hablaré de los beneficios de la avena, para que descubras todas las propiedades de la avena que pueden ayudarte a tener una digestión sana y a adelgazar.
Todos los cereales, más si son integrales, contienen vitaminas y minerales esenciales para el organismo. A los alimentos como la avena se les llama cereales integrales debido a que conservan gran parte de su salvado y germen, mientras que los cereales refinados los pierden. Gracias a esto, cuando consumes avena u otros cereales integrales, se retarda el vaciado gástrico y generan mayor saciedad. Esto quiere decir que necesitarás consumir menos de ellos para sentirte lleno, ayudándote a adelgazar.Por otra parte, la avena se utiliza en las dietas para bajar el colesterol malo (LDL) porque tiene la capacidad de producir un mucílago en el estómago que arrastra las grasas con ella. Gracias a ello, el intestino no absorbe todas las grasas y se eliminan, en cambio, por materia fecal.Además, este mucílago se quedará más tiempo en el estómago, contribuyendo a que la avena proporcione una mayor sensación de saciedad. Ahora bien, ¿la avena adelgaza? Si la consumimos correctamente, sí. Sobre todo si elegimos preparar salvado de avena, en vez de avena en copos, ya que el primero contiene mayor cantidad de fibra. Hay que tener en cuenta que comer demasiada avena puede producir malestares estomacales, así que es importante cuidar la dosis diaria recomendada.Por otra parte, la avena es una mejor opción de desayuno que de cena. Como hemos visto, el valor nutricional de la avena nos dice que contiene un rico contenido en proteínas, así que el cuerpo la digerirá mejor por la mañana que por la noche.
Tal como hemos visto, la avena es muy nutritiva y genera saciedad. Por esta razón, es mejor no consumirla durante las noches, ya que requiere mayor tiempo de digestión y puede resultar pesada al momento de dormir. Lo recomendable sería acostarse sin tener el estómago demasiado lleno. Si la digestión no se lleva a cabo antes de ir a dormir, es probable que las calorías consumidas se guarden como reservas, transformándose en grasas. De esta forma, cenar avena engorda, o puede engordar, por los hidratos de carbono que contiene, ya que tienen el potencial de quedarse en el estómago sin quemarse durante la noche. Lo mismo aplica si te preguntas si, en cambio, cenar avena con leche engorda.En cambio, consumir avena por las mañanas hará que quememos los carbohidratos a lo largo del día. La avena es uno de esos alimentos que nos hacen sentir llenos de energía, así que si quieres mejorar tu desempeño por las mañanas y a lo largo del día, desayunar avena es una excelente opción.Si quieres descubrir otras opciones de cenas para adelgazar que sean saludables y ligeras, no dudes en visitar mi artículo Qué cenar para adelgazar: consejos y recetas sanas.¿El salvado de avena engorda?La avena, al ser un cereal integral, conserva mucho de su salvado. Es allí donde se almacenan la mayor parte de sus nutrientes, así que si quieres aprovecharlos, el salvado de avena te beneficiará. Sin embargo, también es cierto que el salvado de avena contiene más hidratos de carbono, así que en cantidades excesivas, el salvado de avena puede engordar.Lo más importante es cuidar las cantidades y asegurar que estamos consumiendo una dieta saludable, más allá de la avena. La alimentación diaria debe ser balanceada a lo largo de todo el día.
Los beneficios de la avena, así como las propiedades de la avena, son muchos y muy variados. Son un excelente antioxidante y nos ayuda a prevenir enfermedades como el cáncer de colon. Algunos de ellos son:Su contenido en fibra ayuda a disminuir la absorción de hidratos de carbono. Esto ayuda a las personas diabéticas a controlar su nivel de glucemia en sangre.La fibra también ayuda a las personas que sufren de estreñimiento, ya que acelera el tránsito intestinal. Este aumento del tránsito también es muy bueno porque ayuda a combatir el cáncer de colon.Al formar un mucílago en el estómago, la avena ayuda a disminuir la absorción del colesterol LDL o malo como comúnmente se lo conoce. Por ello, también es muy buena para la prevención de enfermedades del sistema cardiovascular.Es fuente de manganeso, un elemento que se concentra en los huesos, el hígado, el páncreas y el cerebro, ayudando a activar enzimas para que el organismo pueda funcionar correctamente.Contiene avenantramidas, un tipo de antioxidante. Los antioxidantes son buenos porque combaten los radicales libres, lo que retarda la oxidación de las células. Gracias a esto, incluir avena en la dieta puede ayudar a prevenir el cáncer.
Es mucho lo que se escucha sobre el agua de avena para adelgazar y muchas personas se preguntan si funciona o no más que otras formas de consumir avena. Primero, hay que aclarar qué es realmente el agua de avena.El agua de avena se prepara dejando remojar la avena cruda en agua durante la noche. Luego, esa agua debe desecharse y la avena lavarse dos veces en agua destilada, con el fin de remover restos de ácido fítico (perjudicial para la salud). Luego, se bate la avena con agua en una licuadora. El resultado es la bebida que se conoce como agua de avena.Esta receta puede brindarnos los beneficios de la avena que hemos mencionado anteriormente, incluidos los beneficios para bajar de peso. Algunas personas piensan que el agua de avena se prepara dejando remojar la avena y tomando el agua resultante. Los nutrientes de los copos de avena no se pasarán al agua al hacer esto. En cambio, las personas podrían estar consumiendo ácido fítico, una sustancia que puede bloquear la absorción de importantes minerales para el cuerpo, así como provocar pérdida ósea.Lo más importante es no intentar reemplazar el consumo de otros alimentos necesarios para el organismo por agua de avena. Una alimentación saludable y una dieta balanceada serán siempre la clave para llevar el cuerpo a un peso ideal y saludable.Si quieres conocer cómo hacer una deliciosa agua de avena con miel, canela y vainilla, no dudes en visitar nuestra receta de agua de avena para adelgazar.
Si te ha gustado el artículo ¿La avena engorda o adelgaza?, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Nutrición y salud.
Sun N.X., Tong L.T., Liang T.T., et al. (marzo 1, 2019). Efecto de la avena y los alimentos a base de trigo sarraceno tartario sobre la reducción de colesterol y la microbiota intestinal en los hámsters hipercolesterolémicos, de National Institute of Health. Sitio web: https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/30760672Grundy M., Fardet A., Tosh S., Rich G., Wilde P. (marzo 1, 2018). Procesamiento de la avena: el impacto sobre el efecto reductor del colesterol de la avena, de National Institute of Health. Sitio web: https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/29431835.Laura Beatriz López, Marta María Suárez (julio, 2017). Fundamentos de nutrición normal. 2ª edición completamente renovada.Robledo, F., Villanueva-Fierro, I., Oomah, B., Asef-Lares, I., Proal-Nájera, J., Návar-Chaidez, J. (s/f). Avenantramidas y componentes nutricionales de cuatro variedades mexicanas de avena (Avena sativa L.). Gómez, A., Caballos, I., Ruiz, E., et al. (2017). Datos actuales sobre las propiedades nutricionales de la avena. Informe, de Fundación Española de la Nutrición. Sitio web: https://www.fen.org.es/storage/app/media/PUBLICACIONES%202017/INFORME%20AVENA_FEN_v2_2017.pdf.
