Receta de Queque de chocolate casero.
¿Quieres preparar un queque sencillo y rápido? En RecetasGratis te traemos una deliciosa receta de queque de chocolate con la que podrás crear un postre increíble y perfecto para cualquier celebración. Además, lo hicimos extra esponjoso, así que estamos seguros de que te dejará con ganas de un segundo pedazo.Este queque de chocolate casero te tomará poco tiempo de preparación y los ingredientes son fáciles de conseguir (probablemente tengas la mayoría de ellos en casa). No lo pienses más, ponte el delantal y vamos a hornear, ¡quédate con nosotros y aprende cómo hacer queque de chocolate paso a paso!
Para hacer este keke de chocolate lo primero que debes hacer es alistar todos los ingredientes. Estos ingredientes son para preparar una torta pequeña , así que si deseas hacer una torta de chocolate más grande solo debes aumentar los ingredientes con una regla de 3.
Bate la mantequilla con el azúcar hasta que esta quede más blanca y suave.
Después, agrega los huevos y el agua. Mezcla durante 1 minuto más hasta que se integren todos los ingredientes del queque de chocolate húmedo.
A continuación, agrega la harina mezclada con el cacao y el polvo de hornear, bate durante 5 minutos y agrega la esencia de chocolate.
Coloca la masa del queque de chocolate casero fácil en un molde previamente engrasado con mantequilla y harina, con el fin de evitar que el bizcocho se pegue. Hornea el queque de chocolate esponjoso durante 30 minutos a 170º C, o hasta que esté dorado.
Por último, sirve y degusta el queque de chocolate casero decorándolo al gusto. Puedes usar una cubierta de chocolate como esta, o un frosting de chocolate para decorar tu queque sencillo de chocolate. Si te gustó la receta o tienes alguna duda déjanos tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Queque de chocolate casero, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Queque de chocolate y otras recetas de queque.
Una vez sabes cómo hacer un queque tradicional, son muchas las formas en las que podemos variar nuestro bizcocho y cambiar sus sabores para que se adapten a nuestros antojos. No importa si es de chocolate, vainilla o de frutas, la clave siempre estará en hacer un queque esponjoso, húmedo y suave. Si quieres conocer los mejores trucos para que los kekes te queden de ensueño, no dudes en visitar nuestro artículo Cómo hacer un bizcocho esponjoso. ¡Te contamos todos nuestros secretos!Si no tienes horno, no dejes que eso te detenga de preparar un rico queque, solo sigue nuestra receta de queque de chocolate en microondas y lo tendrás. Y si quieres preparar otras recetas de queques fáciles y deliciosos, descubre todas las que hemos preparado en RecetasGratis y elabora tu favorita:Queque de naranja Queque de chocolate blancoQueque marmoleadoQueque de manzana y yogur.
