Receta de Galletas de yogur sin mantequilla.
Las galletas confeccionadas por nosotros mismos son mucho más placenteras que las industriales, y no solo por su magnífico sabor, sino también por la satisfacción que produce el hecho de haberlas creado con nuestras propias manos. A su vez, son mucho más saludables, puesto que mientras una galleta tipo María puede contener 120 calorías, una galleta casera hecha con harinas sin procesar y edulcorantes naturales puede contener la mitad de ese aporte calórico. Ahora bien, la mayoría de recetas de galletas contienen mantequilla, ingrediente que aumenta ese valor calórico y lo acerca al valor de la galletas industriales. Por ello, muchas son las personas que buscan opciones sin mantequilla pero, ¿es posible? ¡Por supuesto! En RecetasGratis te enseñamos a preparar unas galletas de yogur sin mantequilla sanas, fáciles y deliciosas. Estas galletas son mucho más saludables porque, además, las haremos con harina de avena, azúcar moreno y yogur natural sin azúcar. ¿Quieres saber más? Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer galletas de yogur sin mantequilla.
Precalienta el horno a 150 ºC con calor arriba y abajo. Hecho esto, en un recipiente mezcla el azúcar con el yogur y la esencia de vainilla, puedes hacerlo con una cuchara de palo o varillas manuales.
Añade una yema de huevo y un pellizco de sal a la mezcla y remueve hasta dejar muy bien integrados los ingredientes. Ahora, agrega las harinas tamizadas con la levadura para que las galletas de yogur sin mantequilla queden más suaves. Si no tienes harina de avena, puedes hacerla en casa con esta Receta de harina de avena.
Remueve hasta que se forme una masa algo pegajosa, A medida que remueves, verás si debes añadir más harina para que se pueda trabajar la masa sin ningún problema. Dicho esto, agrega el aceite y sigue removiendo la masa.
Truco: Forra la bandeja del horno con papel sulfurizado.
Cuando todos los ingredientes estén bien integrados, espolvorea harina sobre la mesa y forma las galletas. Para ello, puedes hacer bolitas con la masa y aplastarlas con las manos o extender la masa con un rodillo y cortar las galletas con moldes. Una vez formadas, coloca las galletas de yogur sobre la bandeja de horno.
Truco: Deja cierta separación entre las galletas para evitar que se peguen durante la cocción. Si no te caben, puedes hacer dos tandas o congelar la masa restante.
Hornea las galletas a 160 ºC durante 15 minutos, colocando la bandeja a media altura, con calor arriba y abajo. No deben quedar muy tostadas ni demasiado duras, así que cuando saques las galletas del horno las notarás algo blandas y esa es la textura correcta, ya que conforme se enfrían se endurecen. Puedes espolvorear sobre ellas azúcar glas si quieres mejorar un poco su presentación. Verás que esta receta de galletas de yogur sin mantequilla queda deliciosa y no tiene nada que envidiar a las tradicionales galletas de mantequilla.
Truco: Se pueden conservar en una lata de galletas o en un tarro de vidrio durante 3-4 días.
Si te ha gustado la receta de Galletas de yogur sin mantequilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
Galletas de yogur sin mantequilla - Ideas para decorarlas.
Lo magnífico de las galletas es su gran versatilidad, puesto que si las preparas en casa puedes hacerlas de cientos de formas y maneras, añadiendo chocolate, diferentes harinas o endulzantes, semillas, raspadura de cítricos... ¡es infinita la diversidad que puede contener una galleta! Una vez hechas, también puedes decorarlas a tu antojo para potenciar su sabor o añadir un extra de aroma. Por ejemplo, puedes usar las elaboraciones para decorar tus galletas de yogur sin mantequilla:Glaseado para galletasFondant casero con nubes de azúcar.
