Receta de Hamburguesa rellena de queso azul.
Tienes carne molida en casa y no sabes qué hacer... pues esta receta fácil de hamburguesas rellenas es perfecta para ti. Sigue el paso y aprende cómo hacer hamburguesas rebozadas rellenas con queso roquefort, un plato delicioso con un sabor intenso que seguro le gustará a todos en casa. Disfruta de las hamburguesas rellenas de queso azul y sal de la rutina en la cocina con RecetasGratis.net.
El primero paso para hacer unas buenas hamburguesas caseras es preparar la carne. Como vamos hacer unas hamburguesas rellenas no es necesario condimentar mucho la carne, así que solo añade una pizca de sal y pimienta y amasa junto con el huevo.
Con la carne ya lista, forma bolas de carne relativamente pequeñas. Tiene que salirte un número par, ya que cada dos bolas de carne formarán una hamburguesa así que no las hagas muy grandes.
Truco: Si ves que la carne está muy pegajosa o difícil de manejar no te preocupes, ya que lo arreglaremos más adelante. De todas formas puedes añadir un poco de pan rallado o harina pero no no mucho porque si la hamburguesa puede quedar seca.
Corta el roquefort en trozos medianos. El relleno de queso es al gusto, puedes utilizar cualquier tipo de que azul de sabor fuerte o usar cualquier otro que sea tu preferencia.
Para formar las hamburguesas rellenas, aplasta dos de las bolas de carne, coloca el queso en el centro de una de ellas y luego tapa con la otra. Sella los bordes amasado ligeramente.
Por último, pasa las hamburguesas con roquefort por un plato con pan rallado. Cubre bien todas las hamburguesas para que queden crujientes al freírlas. A estas hamburguesas se les conoce como hamburguesas rebozadas.
Para cocinar las hamburguesas puedes utilizar una sartén anti adherente untada con aceite y cocinar a fuego muy bajo hasta que se dore por lado y lado. También puedes freírlas en abundante aceite caliente, vigilando la temperatura de éste para que no se quemen las hamburguesas rellenas antes de que esté la carne hecha.Elimina el exceso de aceite con papel absorbente.
Sirve las hamburguesas rellenas de queso azul al plato con una ensalada fresca de champiñones o si prefieres con una guarnición también caliente como unas tajadas de plátano y un poco de puré de patatas.
Si te ha gustado la receta de Hamburguesa rellena de queso azul, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
