Galletas Oreo caseras.
Las galletas Oreo son ideales para preparar una merienda golosa para los peques y no tan peques. Como son tan.
fáciles de hacer.
, hasta os pueden ayudar ellos mismos, aunque desde ya os aviso que al ser una.
masa con abundante cacao.
mancha mucho —pero que mucho— aunque con lo ricas que nos van a quedar, merece la pena pringarse bien de cacao las manos. En esta receta vamos a utilizar una masa sin huevo, muy sencilla de trabajar. Podemos conservar las galletas Oreo caseras durante un par de días a temperatura ambiente bien tapadas en un recipiente hermético, aunque si no os las vais a comer enseguida,.
lo recomendable es guardarlas en la nevera.
para que el relleno no se ponga malo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos (más el tiempo de enfriado).
Raciones.
: 10, 40 galletas.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 480.
Ingredientes de las galletas Oreo caseras para 10 personas.
Para las galletas:
210 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
180 g de azúcar blanco.
2 cucharaditas de extracto de vainilla.
250 g de harina de trigo.
100 g de cacao en polvo sin azúcar.
1/4 de cucharadita de bicarbonato sódico.
Para el relleno:
120 g de mantequilla sin sal a temperatura ambiente.
120 g de.
azúcar glas.
2 cucharaditas de extracto de vainilla.
 Utensilios necesarios.
Cortador de galletas de 5 cm.
Cómo hacer galletas Oreo caseras.
Batimos 210 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente con 180 gramos de azúcar blanco. Batiremos a velocidad media durante un par de minutos, hasta que la mezcla se aclare y esté cremosa.
 Agregamos 2 cucharaditas de extracto de vainilla y mezclamos bien.
 Añadimos 250 gramos de harina de trigo, 100 gramos de cacao en polvo sin azúcar y 1/4 de cucharadita de bicarbonato. Mezclamos bien hasta obtener una masa homogénea.
 Hacemos una bola con la masa y la ponemos sobre un papel de horno. La aplanamos ligeramente y la cubrimos con otro papel de horno.
 Estiramos la masa entre los dos papeles de horno, hasta conseguir un grosor de 3-4 mm. Refrigeramos la masa durante un mínimo de 1 hora, hasta que esté bien fría.
 Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Vamos cortando galletas con un cortador de 5 cm de diámetro y las ponemos en una bandeja forrada con papel vegetal. Necesitaremos 2-3 bandejas para que nos quepan todas las galletas. La masa que nos sobre la volvemos a amasar, estirar, enfriar y cortar hasta que terminemos con toda la masa. Horneamos 8-10 minutos cada tanda de galletas y las dejamos enfriar durante 5 minutos.
 Pasamos las galletas a una rejilla y dejamos que se enfríen por completo.
 Mientras las galletas se enfrían, vamos preparando el relleno. Para ello batimos 120 gramos de mantequilla sin sal a temperatura ambiente junto con 120 gramos de azúcar glas y 2 cucharaditas de extracto de vainilla. Batimos muy bien hasta tener una crema blanca y esponjosa. Pasamos la crema a una manga pastelera y reservamos.
 Cuando las galletas estén frías, las rellenamos. Para ello, con la manga pastelera depositamos una pequeña cantidad de relleno en una galleta base y, a continuación, tapamos con otra formando un haciendo un sándwich. Repetimos esta operación con todas las galletas.
 Ya solo nos queda disfrutar de nuestras galletas Oreo caseras como más nos guste.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos la mantequilla con el azúcar blanco.
Agregamos el extracto de vainilla.
Añadimos a harina, el cacao y el bicarbonato.
Hacemos una bola con la masa.
Estiramos la masa entre dos papeles de horno con un grosor de 3-4 mm y refrigeramos.
Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo. Cortamos las galletas y horneamos durante 8-10 minutos.
Dejamos enfriar las galletas por completo sobre una rejilla.
Preparamos el relleno batiendo la mantequilla con el azúcar glas y la vainilla.
Rellenamos las galletas.
¡A disfrutar!
