Receta de Pollo en jugo de naranja.
Echa un vistazo a esta receta de pollo en jugo de naranja y verás como su preparación es mucho más fácil de lo que crees gracias a la poca cantidad de ingredientes que vamos a utilizar y a la olla express que nos va a permitir cocinar este pollo con jugo de naranja mucho más rápido que en una olla convencional.Sigue leyendo el paso a paso que te mostramos en RecetasGratis y consigue este sabroso pollo en jugo de naranja casero para compartir.
Cogemos la olla a presión y ponemos el aceite a calentar. Cuando esté caliente, incorporamos el pollo cortado en piezas y lo doramos.
Cuando esté dorado, añadimos el resto de los ingredientes del pollo con jugo de naranja, es decir, el consomé de ave para intensificar el sabor, el zumo de naranja, el orégano, el agua y el chile si deseamos darle un toque picante. Removemos, tapamos la olla y dejamos cocinar durante 10 minutos aproximadamente.
Truco: Si deseas que el pollo en jugo de naranja quede más blando puedes dejarlo más tiempo, siempre vigilando para no pasarte y recocer la carne.
Cuando esté listo el pollo con jugo de naranja, lo servimos acompañado de arroz a la mexicana o verduras salteadas por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Pollo en jugo de naranja, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
