Receta de Ensalada de arroz.
Llega la hora de la cena y muchas veces no sabemos qué preparar que pueda ser rico y nutritivo a la vez, sin ser demasiado pesado para el estomago. Por estas razones, una fresca ensalada de arroz puede ser la mejor opción para cenar rico y ligero. Sigue leyendo y no te pierdas el paso a paso en RecetasGratis.Net, la ensalada de arroz será un cena ligera que seguro te encantará.
El primer paso será cocer el arroz con dos tazas de agua y una pizca de sal de ajo. Una vez que esté cocido retira del fuego y permite que enfríe. SI quieres ver el detalle de la preparación revisa la receta de arroz blanco.
Truco: Puedes agregar una cucharadita de mantequilla para darle sabor al arroz.
Mientras se coce el arroz, lava y pica el jitomate y el apio en cubitos.
Corta las aceitunas en rebanadas delgadas.
A continuación mezcla todos los ingredientes. Para ello, en la misma cacerola donde enfrío el arroz, incorpora el jitomate, apio, aceitunas, aceite de oliva y sal pimienta al gusto.
Sirve la ensalada de arroz sobre una cama de lechuga, ya sea en una fuente o en platos individuales con ayuda de un molde para flan. Si quieres más opciones, otra cena ligera también puede ser una pasta con calabacín. Esperamos que disfrutes de ésta receta fácil y si te ha gustado no dejes de leer RecetasGratis.Net para conocer muchas más opciones de comida sana.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con arroz.
