Panna cotta.
La panna cotta es un postre que.
no es excesivamente dulce.
y que, aunque tomarlo solo resulta delicioso, si lo acompañamos con mermelada, fruta fresca, alguna salsa de chocolate o caramelo salado, coronamos el postre para terminar de enamorar a nuestro paladar.
Podemos preparar este postre con dos días de antelación sin ningún problema y, en el momento de servirlo, simplemente lo desmoldamos y lo servimos con nuestro acompañamiento favorito.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 5 minutos.
Tiempo total.
: 25 minutos (más 4 horas de enfriado).
Raciones.
: 4.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 317.
Ingredientes de la panna cotta para 4 personas.
3 hojas de gelatina neutra.
200 g de leche entera.
300 g de nata para montar (mínimo 35% de materia grasa).
35 g de azúcar blanco.
1 cucharadita de vainilla en pasta.
Aceite de girasol o spray desmoldante para los moldes (opcional).
 Cómo hacer panna cotta.
Hidratamos 3 hojas de gelatina neutra en agua fría y dejamos que se hidraten al menos durante 5 minutos, hasta que se hayan ablandado por completo.
 Mientras tanto, ponemos en un cazo 200 gramos de leche entera, 300 gramos de nata para montar, 35 gramos de azúcar blanco y 1 cucharadita de vainilla en pasta.
 Llevamos la mezcla a fuego medio, sin dejar de remover, y vamos comprobando con un termómetro de cocina que llegue a unos 50 ºC aproximadamente. En ese momento, retiramos el cazo del fuego.
 En este momento, agregamos las hojas de gelatina que teníamos hidratando. Para ello, las escurrimos bien y las integramos con unas varillas a la mezcla de nata.
 Repartimos la mezcla de nata en flaneras o moldes de nuestra elección. Podemos engrasarlos ligeramente con aceite de girasol o con spray desmoldante para que nos resulte más sencillo desmoldarlos. También podemos servir este postre directamente en vasitos si no lo queremos desmoldar. Llevamos los moldes a la nevera durante 4 horas como mínimo para que las panna cottas cuajen por completo.
 Servimos las panna cottas frías con nuestro acompañamiento favorito, por ejemplo, frutos rojos, mermelada al gusto o.
caramelo salado.
.
 Resumen fácil de preparación.
Hidratamos la gelatina en agua fría.
Mezclamos la leche, la nata, el azúcar y la vainilla en pasta.
Llevamos la mezcla al fuego hasta que alcance los 50 ºC.
Agregamos la gelatina.
Repartimos la mezcla en moldes y los llevamos a la nevera mínimo 4 horas.
Desmoldamos y servimos las panna cottas frías.
