Receta de Crema de arroz para bebés.
En esta receta vamos a realizar una deliciosa crema de arroz dedicada especialmente para bebés, con ingredientes muy básicos de la canasta familiar. Se trata de una receta muy sencilla y económica para tus hijos, que le aportará múltiples beneficios y ayudará a su correcto desarrollo. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net cómo hacer esta crema de arroz para bebés.
El primer paso para realizar la receta para bebés es alistar todos los ingredientes.
Lleva una olla honda a fuego medio con un poquito de aceite de oliva, adiciona la zanahoria y la cebolla en trozos medianos. Saltea durante unos minutos estos ingredientes. Uno de los beneficios más extendidos de la zanahoria para los bebés es su elevado aporte de vitamina A, por lo que incluirla en su dieta es fundamental.
Agrega la taza de arroz blanco y las tazas de agua un poquito de sal para dar un toque de sabor a la receta. Recuerda que si vamos a realizar esta receta para un bebé debemos controlar bien las cantidades de este ingrediente. Cocina hasta que las verduras estén blandas.
Una vez que las verduras estén blandas, deja enfriar y lleva a una licuadora o procesador de alimentos. Procesa con la crema de leche o nata para dar un toque cremoso a la receta de crema de arroz.
Sirve la receta de crema de arroz para bebés calentándola un poco después de haberla procesado. Este es un alimento ideal para tu hijo, pues además de ser beneficioso para su organismo le encantará por su excelente sabor. Si quieres conocer otras opciones para bebés, no te pierdas el puré de frutas y el puré de lentejas.
Si te ha gustado la receta de Crema de arroz para bebés, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
