Receta de Uvas con chocolate.
El chocolate es uno de los alimentos más demandados en todo el mundo, y es que su intenso sabor es capaz de conquistar a cualquiera. En esta receta de RecetasGratis.net te enseñamos a preparar uvas con chocolate de forma fácil y rápida, para que sorprendas a tu pareja con un postre diferente.
Hacer este postre es muy sencillo, empieza por derretir el chocolate al baño María. Para hacerlo, coge un cazo e introduce el chocolate troceado, luego coge una olla más grande que el cazo. Coloca el cazo dentro de la olla y vierte en el recipiente más grande hasta alcanzar la mitad del más pequeño, calienta a fuego medio.
Cuando el chocolate esté fundido, retíralo de fuego y agrega las uvas una a una con mucho cuidado y báñalas bien. Escúrrelas y colócalas sobre una lámina de papel sulfurizado. Deja que se enfríen y el chocolate endurezca.
¡Y listo! En apenas unos minutos tendrás preparado un postre exquisito y muy fácil. Seguro que sorprendes a tu pareja o invitados con estas deliciosas uvas con chocolate. Puedes utilizar tanto uvas verdes como moradas.
Si te ha gustado la receta de Uvas con chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
