Receta de Bacalao gratinado con mayonesa y puré de patatas.
Esta receta de bacalao gratinado con mayonesa y puré de patatas es un plato típico portugués (bacalhau à Zé do Pipo) que se acostumbra a preparar en Navidad o Año Nuevo, aunque en realidad se puede hacer en cualquier época del año porque sus ingredientes son muy accesibles.Si no sabes qué plato principal preparar en tu menú navideño, o simplemente quieres comer una receta de pescado diferente a las que estás acostumbrado, no te pierdas este estupendo y delicioso bacalao al horno con mayonesa a la portuguesa con el que sorprenderás a todos tus invitados. Revisa el paso a paso a continuación con RecetasGratis.
Coloca los trozos de bacalao en una olla y cúbrelos con la leche. Enciende el fuego medio-bajo, sazona al gusto con sal y pimienta y cuécelos durante unos 15 minutos más o menos. Controla la cocción ya que la leche sube bastante cuando empieza a hervir.
Truco: Mejor utiliza lomos o tajadas de bacalao pues contienen menos espinas y hacen más fácil la preparación de esta receta navideña.
Mientras tanto, pela las patatas, córtalas en trozos pequeños y cuécelas en otra olla desde agua fría y con un poco de sal hasta que estén blandas.
Truco: Si hierves las patatas enteras tardarán más tiempo en cocerse que si las cortas en trozos o por la mitad.
Cuando el pescado esté listo, ponlo en un plato y reserva la leche aparte. Entonces coloca una sartén al fuego con el aceite, la cebolla cortada en plumas, los ajos picados y la hoja de laurel, y empieza a pochar todo. Cuando esté dorado, añade el bacalao y cocina el conjunto durante 10 minutos, solo para que tome sabor.
Cuando las patatas estén blandas, escurre el agua y machácalas junto con la leche que reservamos (ves añadiéndola poco a poco para que el puré del bacalao gratinado portugués no quede demasiado líquido) y la mantequilla. Lo importante es conseguir un puré muy suave y sin grumos.Rectifica de sabor y agrega nuez moscada, y sal y pimienta si es necesario.
A la hora de meter el bacalao al horno con mayonesa y patatas móntalo de la siguiente manera: unta una fuente grande con un pelín de aceite del mismo sofrito y coloca en el centro el pescado con la cebolla y el ajo pero quitando la hoja de laurel. Esparce por encima la mayonesa de manera uniforme y, por alrededor, vierte el puré de patatas aromatizado.Puedes utilizar esta receta de mayonesa casera con batidora o túrmix para hacerlo tú mismo en vez de comprarla.
Para hacer este bacalao gratinado al horno con mayonesa más sabroso, añade un poco más de aceite de oliva en la misma sartén del sofrito y saltea el pan en migas hasta que estén crujientes y doradas.Puedes utilizar esta receta de pan casero esponjoso  para obtener las migas.
Añade el pan frito por los bordes de la fuente como de muestra la fotografía y mete el bacalao al horno con mayonesa a la portuguesa durante unos 10 minutos o hasta que se gratine la superficie y quede dorada.
Truco: Precalienta el horno a 200 ºC previamente. Si quieres, puedes decorarlo por encima con aceitunas u olivas negras.
Finalmente, el bacalao gratinado con mahonesa y patatas está listo para ser degustado. Si no se te ocurre nada, como entrante de tu menú de Navidad puedes preparar una ensalada navideña de manzana, y de postre un típico panettone por ejemplo. Son unos platos que combinan estupendamente con esta receta de bacalao gratinado de Portugal así que, si lo preparas no dudes en decírnoslo y dejar tus comentarios con tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Bacalao gratinado con mayonesa y puré de patatas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bacalao.
