Receta de Ensalada de pollo, brócoli y pera.
Las ensaladas ligeras no tienen porque ser desabridas o aburridas. Con la ensalada de pollo, brócoli y pera descubrirás que la comida que te ayuda a perder peso puede ser deliciosa y tener mucho sabor. Con una vinagreta especial de naranja esta ensalada saludable te conquistará.
Alistar todos los ingredientes para preparar esta deliciosa ensalada saludable con pollo.
Para cocinar el brócoli, calienta agua con sal en una olla. Cuando rompa el hervor, añade el brócoli y déjalo durante 5 minutos.
Aparte, en una sartén untada con aceite, cocinar la pechuga previamente salpimentada.
Para hacer la vinagreta de la ensalada de pollo, mezclar el zumo de naranja y el vinagre con una pizca de sal y pimienta.
Para empezar a montar la ensalada, pela y corta en cubos pequeños la pera. Luego mezcla directamente en el plato con el brócoli.
Coloca encima el pollo cortado en tiras y adereza con la vinagreta. Esta ensalada de pollo, brócoli y pera combina perfectamente verduras y proteínas, lo que la hace ideal para una cena ligera o para incluir en la dieta que tengas para cuidar el peso. Otras ensaladas que te pueden ayudar a controlar el peso con la ensalada de calabacín crudo o la ensalada de aguacate y gambas.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pollo, brócoli y pera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
