Chocotorta.
La receta de la chocotorta argentina.
es muy sencilla pero delicada.
, ya que si la intentamos montar fuera del molde se nos puede desparramar un poco. Pero ya veréis que,.
siguiendo esta receta al pie de la letra saldrá estupendamente.
bien. Simplemente deberemos tener un poco de paciencia porque necesita reposar en la nevera para que la crema se asiente. La chocotorta es un postre ideal para preparar en los meses calurosos, ya que.
fresquita es como más rica está.
. Como postre es una opción estupenda, aunque si la sacáis en una merienda seguro que os van a hacer la ola.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 20 minutos (más 1 día de reposo).
Raciones.
: 10.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: argentina.
Calorías por ración (kcal).
: 421.
Ingredientes de la chocotorta para 10 personas.
450 g de dulce de leche frío.
250 g de queso crema frío (tipo Philadelphia).
200 g de nata para montar fría (mínimo 35 % materia grasa).
300 g de galletas rectangulares de.
chocolate.
(chocolinas).
150 ml de café frío.
 Utensilios necesarios.
Molde desechable de 23 x 10 cm aproximadamente.
Cómo hacer chocotorta argentina.
Batimos 450 gramos de dulce de leche frío con 250 gramos de queso crema frío y 200 gramos de nata para montar fría. Batiremos durante 5 minutos, hasta que la mezcla tenga un color homogéneo y esté muy cremosa. Pasamos la crema a una manga pastelera y reservamos.
 Preparamos unos 300 gramos de galletas para montar la tarta. Mojamos las galletas durante un par de segundos en unos 150 ml de café frío y las ponemos en la base del molde, procurando llenar todos los huecos. Cortamos las galletas en trozos si fuera necesario.
 Colocamos una capa de crema con la ayuda de la manga pastelera. En este paso, es muy importante no intentar alisar la crema, ya que podríamos romper las galletas que tenemos debajo.
 Seguimos alternando capas de galleta y capas de crema de dulce de leche.
 Cuando tengamos el molde lleno de capas de galleta y capas de crema, colocamos la última capa de galletas, ya que nos servirá de base cuando desmoldemos la tarta.
 Llevamos la tarta a la nevera hasta el día siguiente. Para desmoldar simplemente cortamos las esquinas del molde desechable con mucho cuidado para no generar virutas, volteamos en el plato y retiramos el molde. Podemos cubrir la parte superior de la tarta con un poco más de crema o dejarla como está.
 Resumen fácil de preparación.
Batimos el dulce de leche, el queso crema y la nata.
Mojamos las galletas en el café y las colocamos en la base del molde.
Colocamos una capa de crema.
Alternamos capas de crema y capas galleta hasta llenar el molde.
Ponemos una última capa de galleta para que nos haga de base.
Refrigeramos 24 horas, desmoldamos y, ¡a disfrutar!
