Salsa gaucha.
La salsa gaucha, en algunos sitios conocida también como salsa argentina, es una preparación que, junto con el.
chimichurri.
, no puede faltar cada vez que hagas una parrillada al estilo argentino en casa. Su inconfundible sabor te hará disfrutar de la carne el doble o más. Aunque no sólo sirve para eso, la puedes usar como ingrediente para una marinada o como condimento para acompañar.
patatas asadas.
o incluso verduras.
La elaboración de la salsa gaucha es bastante sencilla. Para explicarlo brevemente, la salsa gaucha es una emulsión de una salsa de tomate condimentada principalmente con orégano y comino. Así que vamos a empezar por eso, por la.
salsa de tomate.
, que vamos a aromatizar bien. Luego, una vez que la tengamos, el resto de la elaboración será triturar todos los ingredientes. Aunque se puede consumir recién hecha, te recomendamos que la dejes reposar hasta el día siguiente pues va a mejorar mucho su sabor.
Pues con todo esto dicho, seguro que ya estás deseando saber cómo se hace la salsa gaucha con detalle. ¿Verdad? No te entretenemos más. ¡Pasemos directamente a la receta!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocción.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 1 día y 25 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: argentina.
Calorías.
: 345 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la salsa gaucha para 8 personas.
400 g de tomate triturado (natural o en conserva).
100 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 o 2 cucharadas de orégano seco (al gusto).
1 cucharadita de comino molido.
½ cucharadita de pimentón dulce.
1 cucharada de perejil fresco picado.
1 o 2 dientes de ajo.
1 cucharada de vinagre de vino o manzana (el balsámico no vale).
Pimienta negra molida.
Sal.
Para aromatizar la salsa de tomate:
1 rama de romero.
Unas ramitas de tomillo fresco.
1 hoja de laurel.
1 cucharadita de azúcar (opcional, para reducir la acidez).
 Cómo hacer la salsa gaucha.
Lo primero de todo es poner el tomate triturado en una sartén junto con la rama de.
romero.
, la hoja de laurel y el ramillete de tomillo. Calentar y dejar que cueza hasta que se haya reducido a la mitad. Probar y si está muy ácido añadir el azúcar.
 Retirar las hierbas de la salsa de tomate y poner este último en el vaso de la batidora. Añadir el orégano, el comino, el pimentón, los dientes de ajo troceados (pelados y sin el germen) y la cucharada de vinagre. Salpimentar y triturar.
 Cuando tenga una consistencia homogénea, añadir el perejil picado y, al mismo tiempo que se bate, añadir el aceite de oliva poco a poco en forma de hilo para que se vaya emulsionando.
 Y ya está. Probar y rectificar los condimentos si se considera necesario. Dejar reposar en la nevera en un recipiente hermético hasta el día siguiente para que coja mejor sabor.
 Resumen fácil de preparación.
Calentar el tomate triturado en una sartén con el romero, el laurel y el tomillo hasta que reduzca a la mitad. Corregir la acidez con el azúcar.
Retirar las hierbas y colocar el tomate en el vaso de la batidora con el resto de especias (menos el perejil) y el ajo troceado y sin el germen. Salpimentar y triturar.
Añadir el perejil y el aceite en hilo mientras se bate para emulsionar.
Probar, rectificar los condimentos y reposar hasta el día siguiente.
