Cacahuetes cocidos.
Los.
cacahuetes hervidos o cacahuetes cocidos.
son un snack o aperitivo con mucha tradición dentro de la gastronomía del sureste de los Estados Unidos donde son conocidos como.
boiled peanuts.
.
El cacahuete llegó a América del Norte de las manos de los africanos occidentales esclavizados durante la era colonial. No fue hasta el siglo XX cuando se descubrió que el cacahuete crudo o verde, tras hervirlo durante un tiempo prolongado, resultaba ser un delicioso bocado. Tanto fue así, que su consumo se extendió rápidamente por todo el sur de América donde pasó a venderse en puestos callejeros hasta el día de hoy.
Gracias a someter los cacahuetes frescos a una.
cocción prolongada en agua con sal.
, se vuelven más suaves, asemejándose un poco a un guisante o un frijol. Esto tampoco es de extrañar porque no nos olvidemos que los.
cacahuetes.
, al igual que los guisantes o los frijoles, son una legumbre.
En el paso a paso que presentamos a continuación, mostramos.
la receta más básica de este popular aperitivo.
, pero existen muchas más versiones donde se añaden diferentes condimentos y verduras en el agua de cocción para que los cacahuetes adquieran más sabor.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 4 horas.
Tiempo total.
: 4 horas y 5 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 425.
Ingredientes de los cacahuetes cocidos para 4 personas.
400 g de cacahuetes crudos.
800 ml de agua.
1 puñado de sal.
 Cómo hacer cacahuetes cocidos.
Para hacer los cacahuetes cocidos, tan solo tenemos que introducir en una olla 400 g de cacahuetes crudos, previamente lavados con agua, cubrirlos con 800 ml de agua y añadir 1 puñado de sal. Llevamos la olla a fuego medio-alto y, cuando el agua comience a hervir, regulamos el fuego para mantener el hervor más suave durante al menos 4 horas. Durante este tiempo, nos aseguraremos que los cacahuetes se mantengan sumergidos. Podemos añadir más agua durante el proceso de cocción si fuera necesario.
 Una vez tengamos los cacahuetes cocidos, los sacamos del agua de la cocción y ponemos escurrimos bien para retirarles el exceso de agua.
 Tras estos sencillos pasos, ya tenemos los cacahuetes cocidos listos para consumir, ya sea recién hechos calientes o fríos de un día para otro. Estos cacahuetes son un delicioso aperitivo que tienes que probar.
 Resumen fácil de preparación.
Introduce en una olla los cacahuetes crudos lavados, cúbrelos con agua y añade sal. Lleva la olla a ebullición y cuece los cacahuetes durante 4 horas. Añade más agua si fuese necesario.
Retira de la olla los cacahuetes cocidos y déjalos escurrir.
Los cacahuetes cocidos se consumen tanto calientes como fríos.
