Receta de Milanesas empanizadas con ajonjolí y amaranto.
Las pechugas de pollo empanizadas son una comida muy versátil, muy apetecidas y a la mayoría nos agradan. Se pueden empanizar de diversas formas, y solo cambiando algunos ingredientes damos variedad en nuestros guisos. Esta vez en RecetasGratis.net te mostraremos cómo empanizar las pechugas de pollo con amaranto y ajonjolí, y así tendremos una comida diferentre, muy saludable y sobre todo sabrosa.
Juntamos todos los ingredientes para empanizar las pechugas con ajonjolí y amaranto.
Molemos en un mortero la sal y la pimienta. Salpimentamos las pechugas una por una y las dejamos reposar. En la licuadora se muele la taza de avena. La vaciamos en una charola o platón, ahí agregamos el ajonjolí y el amaranto. Revolvemos, que se mezclen adecuadamente los ingredientes para empanizar las pechugas. Dejamos aparte.
En un recipiente aparte revolvemos los huevos con las dos cucharadas de leche.
Nos auxiliamos de una pinza, sumergimos las pechugas en el huevo batido.
Del huevo pasamos las pechugas a la mezcla para empanizar. Para que el empanizado quede mejor presionamos la pechuga contra la mezcla, que se impregne bien.
Freímos las pechugas en aceite caliente hasta que queden ligeramente doradas. De ahí, pasamos a escurrirlas en toallas de papel para que se eliminen los excedentes de aceite.
Lavamos y desinfectamos la lechuga, zanahoria y pepino. Preparamos la ensalada verde para acompañar las milanesas empanizadas con ajonjolí y amaranto.
Si te ha gustado la receta de Milanesas empanizadas con ajonjolí y amaranto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Trucos.
Para realzar el sabor podemos agregar a la mezcla de empanizado romero fresco picado o perejil.
