Lassi de mango.
El lassi de mango tiene muchas variantes. Por ejemplo, algunas versiones le añaden otras frutas como plátano o.
papaya.
. En cuanto a su presentación, se puede servir espolvoreado con.
cardamomo molido.
, como hemos hecho nosotros, o con unas hojas de menta o pistachos troceados.
Una trituradora normal os valdrá para preparar esta receta, aunque si la vuestra batidora no tiene mucha potencia, podéis machacar los cubitos de hielo, antes de triturarlos, envolviéndolos en un trapo limpio y aplastándolos con un martillo.
Nosotros hemos utilizado mango fresco, aunque.
podéis optar por dados de mango congelado.
. Es una buena opción tener una bolsa en el congelador para poder degustar este lassi bien fresco.
Si los mangos a utilizar son maduros y dulces, no necesitaréis endulzar mucho la bebida. Os aconsejamos que la probéis al triturarla y añadáis más miel (o azúcar si lo preferís en lugar de la miel) antes de servir. Para obtener.
una bebida aún más fresca.
, llenad el vaso con cubitos de hielo antes de servir.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: bebidas.
Tipo de cocina.
: india.
Calorías por ración (kcal).
: 76.
Ingredientes del lassi de mango para 4 personas.
1 mango.
150 g de yogur natural.
100 ml de leche entera.
1 cucharada de miel.
8 cubitos de hielo.
1 pizca de cardamomo (opcional).
 Cómo hacer lassi de mango.
Pelamos 1 mango y lo cortamos a trozos.
 Disponemos el mango en la trituradora junto a 150 g de.
yogur natural.
.
 Añadimos 100 ml de leche entera.
 Incorporamos 1 cucharada de miel, 8 cubitos de hielo y una pizca de.
cardamomo.
.
 Trituramos hasta que obtengamos una mezcla homogénea.
 Repartimos en los vasos y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Cortar el mango.
Poner el mango con el yogur en la trituradora.
Verter la leche.
Añadir la miel, el hielo y el cardamomo.
Triturar.
Repartir el lassi en vasos y servir.
