Receta de Coca de cabello de ángel.
Si estás buscando una receta fácil para elaborar en casa y aprovechar para comerla durante la noche de San Juan o cualquier día festivo, en esta oportunidad te proponemos el típico hojaldre de cabello de ángel y piñones. Debes saber que tiene muy poca elaboración, asimismo, la vas a poder disfrutar en tan solo media hora. No necesitarás tener muchos conocimientos en repostería si sigues nuestro detallado paso a paso.Si quieres saber cómo hacer coca de cabello de ángel fácil, sigue leyendo y observa el buen resultado. ¡Feliz San Juan!
Para empezar con la receta de coca de cabello de ángel con hojaldre, primero parte por la mitad la plancha de hojaldre. Si utilizas una congelada, tendrás que descongelarla previamente.
Prepara una bandeja con papel de horno y precalienta el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo para que vaya calentándose para hacer la coca. A continuación, coloca encima de la bandeja una de las mitades del hojaldre y añade las 5 cucharadas soperas colmadas de cabello de ángel, bien repartidas por todo el hojaldre, pero dejando 1 centímetro alrededor de él sin poner el relleno para que esté libre. Luego, pega la otra capa de hojaldre encima.
Truco: también se pueden añadir trocitos de manzana y elaborar un delicioso hojaldre con cabello de ángel y manzana.
Pincela todo ese centímetro de masa alrededor del cabello de ángel con leche y cubre todo con la otra mitad de hojaldre que tenías reservado.
Marca todos los bordes de la torta de cabello de ángel fácil con los dientes de un tenedor para que se queden marcados y sellen las dos mitades de hojaldre relleno con el cabello de ángel.
Pincela toda la superficie de la coca con leche.
Espolvorea la superficie de la coca de cabello de ángel con azúcar y reparte los piñones. A continuación, introduce la coca de piñones en el horno y coloca solo en la opción de cocer abajo, hornea unos 15 minutos a 180 ºC. Cuando hayan pasado los 15 minutos, pon también el calor arriba y deja cocinar otros 5 minutos más para que la tarta de cabello de ángel y hojaldre se dore. Ten en cuanta que el tiempo de horneado es orientativo, pues dependerá de tu horno.
Truco: si no tienes piñones, puedes añadir almendra y elaborar coca de cabello de ángel y almendras, quedará también muy rica la coca de almendra y cabello de ángel.
Cuando esté dorada la coca de hojaldre con cabello de ángel, retira del horno y deja enfriar encima de una rejilla.
¡Ya puedes comer la deliciosa tarta de hojaldre! ¿Te gustan los postres con cabello de ángel? Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Coca de cabello de ángel, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Otras recetas para incorporar en tu menú de San Juan.
Como puedes observar, esta receta de hojaldre con piñones y cabello de ángel es sencilla y rápida de hacer. Asimismo, puedes prepararla para la noche más mágica del año, San Juan. Además, si quieres completar el menú con otras elaboraciones igual de deliciosas, no te pierdas estas recetas saladas para empezar con la cena:Caracoles a la catalanaCoca de recapteCoca de sardinas saladasCoca de trampó.
