Receta de Ceviche de camarones peruano.
Si quieres preparar un auténtico ceviche de camarón peruano no te pierdas este paso a paso que ponemos a tu disposición para hacer este ceviche de camarón estilo Perú de una manera fácil y rápida.Este plato puede servirte de entrante para cualquier ocasión y lo puedes acompañar con muchos otros ingredientes y preparaciones así que se podría decir que ¡hay un ceviche de camarón de Perú para todos los gustos! Pruébalo y cuéntanos si te ha gustado y cómo lo has acompañado.
El primer paso que tenemos que hacer preparar este ceviche peruano de camarones es pelar los camarones, quitarles las venas y cocerlos. Podemos comprarlos ya cocidos si se prefiere.
A continuación, pelamos y cortamos las cebollas coloradas pequeñas en rodajas super finas y las reservamos para luego.
Después hacemos lo mismo con los tomates, los cortamos en rodajas muy finas y los reservamos.
Seguidamente exprimimos el jugo de los 10 limones y de la naranja y los unimos, así el ceviche de camarón de Perú tendrá un sabor ácido agradable al paladar.
Luego le quitamos los tallos al cilantro y picamos finamente sus hojas, y lo reservamos también.
Ahora cogemos todos los ingredientes del ceviche de camarones que hemos reservado, los mezclamos y los dejamos reposar en la refrigeradora por lo menos una hora para que se marinen bien.
Una vez ha pasado ese tiempo, sacamos el ceviche de camarón estilo Perú de la refrigeradora y lo servimos acompañado de ají, patacones o canguil.Y si queréis descubrir más receta de ceviches de marisco, no os perdáis las siguientes que os recomendamos aquí mismo:Ceviche de camarón estilo SinaloaCeviche de camarón y merluzaCeviche de camarón ecuatoriano.
Si te ha gustado la receta de Ceviche de camarones peruano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ceviches. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
