Receta de Croquetas de calabaza.
La croqueta es un delicado y crujiente bocado que podrás encontrar en cualquier restaurante o bar. Principalmente, su relleno suele ser de bechamel combinado con carnes, pescados, verduras etc. Cualquier ingrediente de aprovechamiento puede ser uno de los elementos para rellenar croquetas.Queremos aprovechar el momento para citar una de las croquetas sencillas y no menos exquisitas de nuestra lista de RecetasGratis, se trata de una receta de croquetas de calabaza, ya que en épocas de otoño es habitual encontrar mucha mas variedad de calabazas en pleno apogeo y a muy buen precio.Si es época de calabazas y tienes antojo, ¡esta opción te encantará! Descubre cómo hacer croquetas de calabaza fáciles. ¿Te animas?
Para comenzar con estas croquetas de calabaza y cebolla, necesitarás una calabaza muy tierna y suave. Por lo tanto, te sugerimos prepararla cocida (aunque también puedes hacerla asada al horno). Queremos que tengas varias opciones, así que si tienes microondas, podrás tener la calabaza lista en 10 minutos. Métela en un recipiente para microondas a trocitos pequeños y no olvides añadir un vaso de agua para cocerla. Asimismo, puedes usar una vaporera si la tienes.
Truco: igualmente, puedes cocer la calabaza en una cacerola a pequeños trozos por 20 minutos, pinchando para comprobar si ya está blanda.
Pela el ajo y la cebolla; pica finamente para que no se queden tropezones grandes en el relleno de la croqueta. Si lo prefieres, puedes también rallar o machacar según tu gusto. Vierte aceite en la sartén y sofríe hasta que queden ligeramente dorados el ajo y la cebolla.
Escurre el líquido de la calabaza una vez cocida y aplasta con un tenedor para hacer el puré de calabaza. Reserva.
Una vez ya dorado el sofrito, agrega la calabaza y remueve para que se mezcle. No lo dejes más de 3 minutos y dale un punto de sal para balancear el toque dulce de la calabaza.
Agrega nuez moscada y pimienta molida, mezcla para que queden bien repartidas las especias. Baja el fuego al mínimo a partir de este paso, porque ahora hay que preparar la bechamel.
Para hacer la bechamel para croquetas, añade a la sartén la harina. Hay que dorarla un poquito para que la harina no se quede con sabor a cruda. Entibia la leche para evitar que se formen grumos en la masa y, cuando la harina tenga 2 minutos en la sartén, ve despacio agregando la leche.
Echa un pequeño chorro y remueve así sucesivamente, verás que va soltándose y tomando otra textura. Si ves que precisa más leche, añádesela. Remueve sin parar hasta que veas que se despega de los bordes al removerla, esto nos indica que ya está lista.
Saca la masa de bechamel a un plato amplio y plano para dejar que se enfríe; esto hará que las croquetas puedan formarse con facilidad y, además, no se abran al freírlas.Cuando la bechamel esté fría, prepara el pan rallado y bate un huevo con un pellizco de sal, ambos por separado. Toma una pequeña porción de masa redonda, pásala por huevo y, después, por pan rallado.
Truco: recomendamos que pongas sobre la masa un papel film para que la bechamel no se reseque y forme una capa.
Vierte en una sartén honda el aceite y, cuando ya esté caliente, sin llegar a humear, añade por tandas las croquetas de calabaza. Deja dorar por cada lado y saca cuando estén listas, deposita en una fuente con papel absorbente.
Verás que las croquetas de calabaza quedan crujientes y deliciosas, puedes servir al momento con un poco de mayonesa, aunque no les hace falta nada más.
Si te ha gustado la receta de Croquetas de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Croquetas.
Croquetas de calabaza - Sugerencias y otras recetas.
Como te contamos al principio, las croquetas son muy variadas y cualquier ingrediente de aprovechamiento puede servir para preparar un plato único. Además de la calabaza y la cebolla, también puedes hacer croquetas de calabaza y queso rallado, o hacer croquetas de calabaza y zanahoria. Para esta última opción, solo tendrás que rallar la zanahoria y añadirla durante la cocción del relleno. Además, si quieres hacer croquetas de calabaza saludables, puedes prepararlas al horno para evitar el exceso de aceite. Puedes dejarlas unos 20 minutos o hasta que dorén a 180 ºC. Si quieres conocer otras recetas de croquetas, en RecetasGratis nos encantan, así que tenemos muchas más opciones para ti: Croquetas veganasCroquetas de champiñonesCroquetas de brócoliCroquetas de acelgas.
