Receta de Ñoquis de mandioca para celíacos.
Los famosos ñoquis de papa sin harina de trigo provienen del noroeste italiano y, aunque pertenecen a la gran familia de las pastas, difieren de estas en cuanto a la preparación e ingredientes. Gracias a esta pequeña diferencia con el resto, se convierten en un alimento más versátil y existen varias versiones. La más común son los de patata pero en este caso vamos a preparar unos ñoquis de mandioca para celíacos.Sí, el famoso tubérculo de origen amazónico resulta ideal para gente celiaca y todo aquel que prefiera una pasta más ligera y fácil de digerir. Además, con el beneficio adicional de una gran carga de fibra, los ñoquis de yuca son excelentes para el aparato digestivo de todo el mundo.Por este motivo, RecetaGratis te trae una receta novedosa con el sello indiscutible de la cocina fusión: ñoquis aptos para celíacos de yuca sin gluten. ¡Una receta para todos los amantes de la pasta!
Corta la yuca (previamente lavada) en 3 partes, preferiblemente también retira la concha. Coloca un cazo con agua y espera a que comience a bullir. Verifica si la mandioca está tierna pinchando con un tenedor.
Truco: Si excedes de cocción, la yuca puede absorber demasiada humedad.
Utiliza un colador para escurrir la mandioca.
Tritura la yuca aún caliente hasta crear un puré de consistencia pareja.
Añade al puré de yuca sal, pimienta, aceite, mantequilla y el queso blanco rallado. Mezcla todo muy bien.
Agrega el huevo hasta que se incorpore por completo al resto de la mezcla.
Añade la mitad de la fécula de maíz (maicena) y reserva la otra mitad. Deja que la mezcla repose por 20 minutos, así la harina absorbe la humedad. Mezcla muy bien la masa de los ñoquis para celíacos hasta que ya no puedas moverla con la cuchara de madera.
Truco: Mientras dejas reposar la masa, puedes preparar la salsa de tu preferencia.
Una vez pasado el tiempo de reposo, agrega la harina (almidón de maíz) restante. Hazlo poco a poco. Amasa la mezcla de ñoquis de maizena muy bien y luego crea una bola con la masa.
Limpia la superficie donde trabajarás y rocía harina (fécula de maíz) sobre ella. Forma unos bastones con la masa.
Truco: Unta tus manos con la harina sin gluten.
Corta los ñoquis de yuca y dales forma pisándolos con un tenedor.
Si no deseas preparar los ñoquis de mandioca de inmediato, colócalos sobre una bandeja separando unos de otros. Ponlos a congelar en la nevera. Luego, puedes guardarlos dentro de una bolsa.
Para prepararlos solo debes hervir agua, y cuando rompa en ebullición, agrega sal y los ñoquis. Cuando los ñoquis aptos para celíacos suban a la superficie (floten), deja hervir un poco más. Puedes esperar 1 minuto y retirar con una espumadera.
Truco: Utiliza una olla grande y agrega suficiente agua como si de cualquier otro tipo de pasta se tratase.
Estos ñoquis de mandioca sin gluten se pueden compartir en familia y entre amigos, sean celíacos o no. Todos se benefician con este platillo por los nutrientes que contienen tanto la yuca como fécula de maíz.Estos magníficos ñoquis poseen un increíble sabor y textura que puedes combinar con la salsa de tú preferencia: salsa pesto, bechamel, napolitana o boloñesa pueden ser algunas de las alternativas para decorar tu pasta y proporcionarte un gran festín.¡Buen provecho!¿Te gusta está creación de la cocina fusión? ¿Quieres más recetas sin gluten? Te invito a dejar tus comentarios y a probar esta sabrosa propuesta. Seguro nunca imaginaste que preparar ñoquis caseros era tan fácil. ¡Pues sí!
Si te ha gustado la receta de Ñoquis de mandioca para celíacos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ñoquis.
