Arroz paisa.
El arroz paisa es una elaboración típica de la.
cocina colombiana.
, muy popular tanto de los restaurantes como de los puestos de comida callejera. Es un plato que tiene una base de arroz cocido en blanco que una vez frío, se saltea y añaden un montón de ingredientes según iremos viendo a continuación.
Los ingredientes principales del arroz paisa, además del arroz que preferiblemente es de grano largo, son las.
diferentes carnes.
. Habitualmente se usa pechuga de pollo, chorizo fresco, panceta fresca y lo que en Colombia llaman costilla ahumada que el equivalente en España viene siendo el bacon ahumado que podemos encontrar en las charcuterías. El chorizo que usan en Colombia es un chorizo fresco de cerdo con especias, así que yo lo voy a sustituir por chorizo criollo.
Otro ingrediente que se usa en el arroz paisa colombiano es la cebolla china que no es fácil de conseguir en España. Yo lo sustituí por un brote de puerro (o puerro mini) que encontré fresco en el mercado pero si no lo encontráis, se puede sustituir por puerro normal o por la parte verde de una cebolleta. Este arroz paisa.
también lleva plátano frito.
así que tenemos que utilizar un plátano para cocinar que esté maduro o bien un plátano normal que esté verde.
La verdad que este arroz paisa conlleva hacer diferentes elaboraciones pero os aseguro que el resultado merece la pena, ya que es.
súper sabroso.
y aunque es bastante calórico, no resulta nada pesado.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 40 minutos.
Tiempo total.
: 55 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: colombiana.
Calorías por ración (kcal).
: 1345.
Ingredientes del arroz paisa.
180 g de arroz de grano largo.
250 g de aceite de girasol.
360 g de agua.
Sal.
1 chorizo criollo.
75 g de panceta de cerdo fresca.
100 g de bacon ahumado.
125 g de pechuga de pollo.
Pimienta negra molida.
1 plátano para cocinar maduro.
1 brote de puerro.
4 cucharadas soperas de salsa de soja.
50 g de maíz dulce.
 Cómo hacer arroz paisa.
Lo primero que vamos a hacer es cocer 180 g de arroz de grano largo. Para ello, ponemos un cazo a fuego medio-alto con 10 g de aceite de girasol y cuando el aceite esté caliente, añadimos el arroz y lo doramos moviéndolo continuamente durante 1 minuto. A continuación, añadimos 360 g de agua y esperamos a que empiece a hervir. En cuanto empiece el hervor, añadimos sal y dejamos cocer el arroz a fuego medio durante 15 minutos. Después, retiramos el arroz cocido del cazo y lo colocamos en una fuente para que se enfríe.
 Cortamos 1 chorizo criollo en rodajas, 75 g de panceta de cerdo fresca en tiras y 100 g de bacon ahumado en láminas finas.
 Cortamos 125 de pechuga de pollo en filetitos pequeños y les añadimos sal y pimienta negra molida.
 Cortamos 1 plátano para cocinar maduro en cuadraditos y 1 brote de puerro en rodajitas, desechando únicamente el extremo final de las hojas.
 En una sartén con 200 g de aceite de girasol freímos el plátano durante unos 5 minutos hasta que se ponga doradito. Después, lo sacamos de la sartén escurriendo bien el aceite y lo colocamos sobre papel absorbente.
 En la misma sartén, freímos la panceta fresca durante 4-5 minutos hasta que se ponga bien doradita. Igualmente, la sacamos de la sartén escurriendo bien el aceite y la colocamos sobre papel absorbente.
 Desechamos el aceite de la fritura y ponemos 15 g de aceite de girasol para freír la pechuga de pollo. Freímos la pechuga 1 minuto por cada lado, la sacamos de la sartén y la reservamos.
 Añadimos 5 g más aceite de girasol a la sartén y freímos el chorizo criollo 1 minuto por cada lado, lo sacamos de la sartén y lo reservamos.
 A continuación, freímos el bacon ahumado sobre 2 minutos, lo sacamos de la sartén y lo reservamos.
 Retiramos de la sartén el aceite de freír las carnes y añadimos 20 g de aceite de girasol. Añadimos el brote de puerro, 1 pizca de sal y sofreímos 2 minutos. Después, subimos el fuego a fuego medio-alto, añadimos el arroz cocido y mezclamos bien para saltear el arroz.
 A continuación, añadimos 4 cucharadas soperas de salsa de soja y las mezclamos a la vez que no paramos de remover el arroz para que se vaya salteando.
 Añadimos 50 g de maíz dulce y lo mezclamos.
 Añadimos la pechuga de pollo, el chorizo criollo y el bacon ahumado y mezclamos bien el conjunto.
 Para terminar, apagamos el fuego, añadimos el plátano frito y la panceta, mezclamos bien y servimos este delicioso arroz paisa recién hecho.
 Resumen fácil de preparación.
Cocemos el arroz largo en agua con sal y una vez cocido, lo dejamos enfriar.
Cortamos el chorizo criollo en rodajas, la panceta fresca en tiras y el bacon ahumado en láminas.
Cortamos la pechuga de pollo en filetes finos y salpimentamos.
Cortamos el plátano para cocinar en cuadraditos y el brote de puerro en rodajitas.
En una sartén con aceite de girasol, freímos el plátano.
En la misma sartén, freímos la panceta.
En la misma sartén con aceite limpio, freímos la pechuga de pollo y la reservamos.
Freímos el chorizo criollo y lo reservamos.
Freímos el bacon ahumado y lo reservamos.
En la misma sartén con aceite limpio, sofreímos el brote de puerro y añadimos el arroz cocido para saltearlo.
Añadimos la salsa de soja.
Añadimos el maíz dulce.
Añadimos todas las carnes.
Con el fuego apagado, añadimos el plátano y la panceta, y servimos.
