Receta de Arepas de espinaca con avena.
Maíz, avena y espinacas... ¿Imaginas un trío más nutritivo en tú mesa? Suma un delicioso relleno con valores proteicos ¡Increíble! Esta maravilla culinaria se llama arepas de espinaca con avena.RecetasGratis te trae esta deliciosa y nutritiva receta de arepas de avena para animar tus mañanas y cuidar tu figura. ¿El sabor? ¡Inigualable!Aunque seas del tipo de personas que tiene perjuicios acerca de la espinaca o la avena, si pruebas esta combinación en las arepas venezolanas estoy segura que desearás repetir. ¡Anímate a probar!
Prepara tú mesa de trabajo, coloca los ingredientes en proporciones indicadas. Después de tener todo en orden, puedes comenzar a realizar estas arepas verdes con espinacas.
Lava muy bien la espinaca. Los ramos de espinacas frescas suelen traer mucha arena, por lo que es recomendable ser muy cuidadoso. Recorta las raíces, separa las hojas y sumerge en un tazón grande de agua. Remueve cuidadosamente con las manos, luego espera a que se asiente el sucio en el fondo del tazón. Saca las hojas y desecha el agua. Repite este proceso varias veces, hasta que el agua salga limpia. A la última agua puedes agregarle vinagre, bicarbonato de sodio o limón para una limpieza más segura.Si las hojas de espinacas que compras son pre-lavadas, es aconsejable darle un enjuague con agua para asegurar su limpieza. Después pica en trozos muy pequeños la espinaca, preferiblemente.
Truco: Puedes colocar una gotas de vinagre a la última agua con que limpies las espinacas. Déjalo reposar durante 10 minutos y desecha esa agua.
Deposita la harina de maíz, la espinaca y la avena en un recipiente. Mezcla todos los ingredientes hasta conseguir una masa homogénea. Las arepas de avena, por si mismas aportan muchos beneficios al organismo...¡imagina combinadas con espinacas!
Truco: Puedes agregar, si lo deseas linaza en polvo.
Forma una bola con las manos y luego divídela en dos, tantas arepas quieras hacer, en este caso rinde para dos. También depende del tamaño en que realices las bolas, pueden producirse más o menos arepas venezolanas. Una vez dividida la masa, forma otras dos bola. Toma cada bola y realiza un disco.
Coloca las arepas verdes con espinacas en la sartén, pre-calentada con anticipación, y cocínalas 5 minutos por cada lado.
Una vez cocinadas, ya podrás rellenar tus arepas de espinaca con avena de los que quieras. ¡Una delicia nutritiva! Una digna representante de las arepas venezolanas. Te invito a que pruebes esta arepa con requesón (ricota o ricotta)... ¡Simplemente deliciosa!Hay muchas opciones al cocinar arepas, como has podido apreciar...¿Qué idea se te ocurre a ti? Por favor, comparte con nosotros tú valiosa opinión y una foto de tú creación. ¿Cómo harías tú esta receta? ¿Qué relleno le colocarías? Recuerda... ¡la cocina es pura imaginación!
Si te ha gustado la receta de Arepas de espinaca con avena, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Arepas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas venezolanas.
