Receta de Budín de limón sin TACC.
El budín de limón es uno de los postres más simples y deliciosos para preparar y servir como postre, perfecto para acompañar una taza de café o té. Sin embargo, ¿qué pasa si no puedes o no quieres consumir gluten? Pues en esta receta hemos hecho cambios para que tenga la etiqueta sin TACC (Trigo, Avena, Cebada y Centeno).Por ello, en RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer budín de limón sin TACC. ¡Manos a la obra!
Empieza colocando los huevos a temperatura ambiente en el bowl de la batidora. Incorpora el azúcar y bate a máxima velocidad durante unos 7 minutos hasta que tripliquen su volumen, adquieran un color amarillo pálido y lleguen a punto de cinta o letra (esto significa que al levantar un poco de masa y dejarla caer, debe formar un trazo que permanezca visible por unos segundos).
Exprime los limones y añade el jugo a la mezcla de huevos mezclando con una espátula de goma en movimientos envolventes. Esto se hace moviendo la espátula de arriba hacia abajo en círculos mientras rotas el bowl.
Truco: puedes aromatizar aún más con ralladura de limón.
Derrite la mantequilla o si prefieres, reemplázala por el aceite de tu elección, como aceite de oliva o de coco. Incorpora a la mezcla continuando con los movimientos envolventes.
Por último, cierne los ingredientes secos, que son la premezcla sin TACC y el polvo de hornear.
Añádelos a la masa y sigue mezclando con movimientos envolventes para mantener la estructura creada durante el batido de los huevos.
Cuando obtengas una masa homogénea, viértela en un molde previamente engrasado y con una tira de papel manteca en la base.
Esparce la masa y hornea el bizcocho esponjoso de limón sin glutena 170 °C durante 1 hora o hasta que la superficie esté bien dorada y, al introducir un palillo, este salga limpio.
Finalmente, retira del horno el budín casero de limón, deja entibiar y desmolda, no olvides retirar el papel manteca. Sirve inmediatamente como postre. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de limón sin TACC, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
Premezcla sin TACC.
Una premezcla sin TACC (Trigo, Avena, Cebada y Centeno) es una mezcla de ingredientes secos que sustituye la harina de trigo. Está diseñada para personas alérgicas, intolerantes al gluten o que prefieren evitarlo debido a proteínas como la gliadina y la glutenina, que el cuerpo no puede digerir. Puedes encontrarla lista en supermercados o prepararla en casa mezclando 40% de harina de arroz, 30% de fécula de mandioca y 30% de almidón de maíz.
