Receta de Bolis de leche.
Los bolis de leche son excelentes, nutritivos y una buena opción para sustituir el antojo de algún helado cremoso. Su preparación es sencilla y rápida, pero sobre todo es una deliciosa alternativa cuando buscamos preparar postres helados caseros.En RecetasGratis te enseñamos a preparar unos bolis cremosos hechos a base de lácteos que te permitirán, también, experimentar y agregar nuevos sabores para hacer distintas versiones. Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer bolis de leche.
Incorpora la leche en polvo en la licuadora, el litro de agua, el azúcar, la vainilla y una pizca de sal, aunque este último ingrediente es completamente opcional.
Licua bien todos los ingredientes hasta crear una mezcla homogénea.
Poco a poco, distribuye la mezcla en cada una de las bolsas. Para que este paso sea más sencillo, puedes colocar la mezcla en una botella para situar la boca en el extremo de la bolsa y dejar que el líquido caiga.
No llenes las bolsas del todo, deja una distancia prudente para poder cerrarlas. Para ello, toma la bolsa por la parte superior, justo encima de la mezcla, y empieza a enrollar para presionar la mezcla, conseguir que quede compacta y la bolsa totalmente cerrada.
Después de enrollar, procede a hacer un nudo para poder cerrar la bolsa.
Truco: procura que durante el enrollado y la creación del nudo no se pierda nunca la presión, de lo contrario el helado perderá solidez al momento de congelarse.
Repite los pasos 3, 4 y 5 con cada bolsa hasta tener un mínimo de 8 bolis de leche. Coloca los bolis en el congelador cuidadosamente y deja refrigerar por unas 24 horas.
Pasadas las 24 horas, los bolis estarán listos para disfrutarlos y refrescarnos. Como ves, la receta de bolis de leche es muy sencilla y siempre puedes añadir algún ingrediente extra.
Truco: siempre mantén los bolis refrigerados, ya que se derretirán si no permanecen constantemente en temperaturas bajas.
Si te ha gustado la receta de Bolis de leche, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Helado.
Bolis de leche - Acompañantes, alternativas y sugerencias.
Los bolis de leche son una especie de helado cremoso ideal para épocas veraniegas o días calurosos de alguna otra época. Son perfectos para compartir en familia durante las meriendas mañaneras o vespertinas y, como a cualquier otro helado, se puede acompañar de distintas formas, por ejemplo: un boli de leche con leche condensada estaría delicioso, también puedes acompañar un boli de leche con algún sirope de chocolate, pero todo esto es opcional y se lo dejamos a gusto de cada uno.Por otro lado, también hay otras opciones que puedes tomar en cuenta al momento de preparar tus bolis de leche. Después de licuar la mezcla, puedes incorporar galletas tipo María, luego vuelves a licuar a baja velocidad para así lograr que las galletas te queden troceadas en toda la mezcla y al momento de congelar tus bolis tengas una rica combinación de leche con galletas. Si quieres un boli igual de cremoso, pero achocolatado, solo debes echar 50 g de cacao puro sin azúcar a la mezcla; también puedes utilizar galletas dentro de la mezcla como te indicamos anteriormente, incluso cambiarlas a galletas de chocolates, la única condición es que la galleta debe ser dura para que al momento de batir e incorporarse a la mezcla queden troceadas y se pueda distinguir su sabor. Encontrarás todos los detalles en la Receta de bolis de chocolate. Así mismo, puedes hacer bolis de leche con Oreo siguiendo esta otra receta.Y si te apetece conocer más recetas de bolis, no te pierdas estas:Bolis de gansitoBolis de mazapán.
