Receta de Potaje de tagarninas.
Qué delicia poder tomar de vez en cuando un plato de cuchara, tan saludable y completo como el que vamos a mostrar a continuación, en RecetasGratis. Es muy recomendable añadir diariamente vegetales y verduras a nuestra dieta, además de legumbres y un poco de proteínas. Casi sin darnos cuenta estamos describiendo a la perfección nuestro plato de potaje de tagarninas, por lo que es una opción perfecta para aportar a nuestro cuerpo todos los nutrientes que necesita.Son muchas las formas que existen de hacer este plato tan tradicional de la gastronomía de Andalucía, con habichuelas, con garbanzos, con chorizo, con pringa... Nosotros nos hemos decantado por usar garbanzos, pero la receta es la misma para cualquier otro tipo de legumbre. Por ello, te animamos a descubrir cómo hacer potaje de tagarninas con garbanzos para probar este plato tan delicioso.
Pela y corta la cebolla en cuadritos no muy pequeños y haz lo mismo con el boniato o la patata, pero con el tamaño un poco mayor. También corta en pedazos anchos la morcilla y el chorizo. Aparte, escurre los garbanzos y las tagarninas y reserva en un bol estos ingredientes.
Por otro lado, vierte aceite en la cazuela y, cuando esté humeante, fríe dos rebanadas de pan hasta que estén bien doradas y crujientes. Una de ellas será para decorar y la otra para el majado, de manera que vigila que no se quemen. Aprovecha cuando saques el pan dorado para rehogar también los dientes de ajo enteros.
Cuando los ajos estén dorados retíralos y agrega la morcilla y el chorizo. Fríe estos ingredientes durante un minuto, no más. Verás que sueltan un juguito delicioso que, junto con el resto de ingredientes, hará que este potaje de tagarninas sea todo un lujo para el paladar. Dicho esto, saca la morcilla y el hocrizo una vez pasado el minuto y continúa con el siguiente paso.
Sofríe en el jugo de la morcilla y el chorizo el boniato y la cebolla durante 3 minutos. Remueve constantemente y mantén el fuego bajo para que no se quemen, ya que simplemente queremos que queden tiernos sin hacerse demasiado.
Mientras tanto, haz un majado con una de las rodajas de pan y los ajos. Para ello, machaca estos ingredientes en el mortero y añade el chorrito de vinagre y un pellizco de sal. Se hará una pasta que deberás apartar para después añadirla a la cazuela. Este majado aportará al potaje de tagarninas tanto sabor como espesor.
Agrega las tagarninas a la cazuela, el pimentón y el comino y sigue rehogando la preparación a fuego suave. A continuación, ya puedes añadir el resto de ingredientes sofritos anteriormente, es decir, la morcilla, el chorizo y el majado de pan y ajo, y revuelve para que se entremezcle todo.
Vierte los dos vasos de agua para que se forme un caldo y, finalmente, en cuanto rompa a hervir, pon los garbanzos cocidos, tapa la cazuela y cuece el potaje de tagarninas a fuego lento durante 10 minutos.
Truco: Recuerda que puedes hacer el potaje de tagarninas y habichuelas sustituyendo los garbanzos por ellas o usando ambos ingredientes.
Sirve el potaje recién hecho acompañado de la rodaja de pan torrado que reservaste. Podrás saborear el caldo con este pan y acompañar la morcilla y el chorizo si lo deseas. Así mismo, puedes preparar un poco de arroz blanco hervido. Como ves, la receta de potaje de tagarninas es fácil y nos permite disfrutar de un guiso realmente espectacular, lleno de tradición y mucho sabor.
Si te ha gustado la receta de Potaje de tagarninas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Potajes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas andaluzas.
Potaje de tagarninas - Valor nutricional.
Las tagarninas no son muy reconocidas en muchas zonas de España, pero van tomando terreno y extendiendo su especial reconocimiento en diferentes provincias andaluzas y el resto de ciudades españolas. A su vez, nos vamos documentando y hemos descubierto que se están llegando a plantar en terrenos privados para reproducción y venta como muchas hortalizas que suelen ser reconocidas. Por este motivo, a día de hoy ya las podemos encontrar en algunas grandes superficies, conservadas al natural en frascos de cristal ya hervidas y limpias.Las tagarninas silvestres tienen un aspecto de ramificaciones como si fuera una araña recubierta de hojas en forma de sierra. El sabor que difiere es equiparable al de los espárragos silvestres pero mucho más suave, siendo así una delicatessen con la cual podremos preparar múltiples platos indiscutiblemente deliciosos, como una tortilla de tagarninas.En cuanto al valor nutricional del potaje de tagarninas, este plato goza de las propiedades de esta planta, tales como su poder diurético y antioxidante o su riqueza en vitaminas como la A y la B. Así mismo, nos ofrece proteínas, carbohidratos y minerales. Es cierto que tanto la morcilla como el chorizo son alimentos grasos y calóricos, de manera que para hacer el potaje de tagarninas sin grasa se pueden sustituir por carne de pollo, por ejemplo. De esta manera, el guiso será más ligero y continuará manteniendo el aporte de proteína.
