Receta de Pasta choux para profiteroles.
¡¡¡Hola a todos!!! Les traigo una receta super sencilla y rápida. Se trata de la famosa pasta choux para profiteroles. Estas delicias son como pequeños panecillos que no son ni muy dulces ni muy salados lo que lo hace ideal para rellenarlos con lo que queramos, ya sea crema chantilly y chocolate, como hice en esta receta, o quesos y carnes si queremos unos profiteroles salados.Así que, sigue leyendo para descubrir el paso a paso de esta deliciosa receta que comparto desde mi blog Dulces Isis.
El primero paso para hacer nuestros profiteroles caseros será cernir la harina con el polvo de hornear y reservar.Aparte, en una olla echar la margarina junto con el agua y la sal, y llevar al fuego.
Cuando comience a hervir y se disuelva la margarina, deberás echar la harina de golpe y mover con una cuchara de madera de forma constante hasta que la mezcla se despegue de la olla.
La masa de los profiteroles debe quedar como se ve en la foto. Cunado lo consigas, retirar del fuego y dejar entibiar.La pasta choux que estamos haciendo te servirá para hacer cualquier tipo de profiteroles, tanto dulces como salados.
Cuando la masa esté a temperatura ambiente, agregamos los huevos uno a uno, batiendo con la misma cuchara de madera que hemos usado hasta el momento. Mezcla bien hasta integrar los ingredientes y conseguir una pasta parecida a un puré.
Ya para terminar la preparación de la masa de los profiteroles añadimos la vainilla.Ahora, coloca toda esta masa en una manga pastelera con boquilla plana y forma bolitas separadas, para que puedan crecer en el horno, sobre una lata de hornear cubierta con papel manteca.
Llevar a horno precalentado a 220° C. y cocinar nuestra pasta choux por 25 minutos aproximadamente.
Truco: Se reconoce que los profiteroles ya están cocidos cuando la superficie esta seca y dorada.
Una vez fríos los profiteroles podremos rellenarlos con lo que queremos. En este caso lo hemos usado con crema chantilly, terminando con un toque de fudge de chocolate para presentar un postre exquisito. La pasta choux para profiteroles te permitirá hacer tus propias creaciones y consentir a todos con postres increíbles, anímate y conoce más de mis recetas en Dulces Isis.
Si te ha gustado la receta de Pasta choux para profiteroles, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros postres.
