Trucos para hacer galletas perfectas.
Seguramente ya sepas muchos de los trucos para hacer galletas perfectas que voy a enseñarte en este artículo de RecetasGratis pero aún así puede ser que descubras algunos tips que no sabías y que podrían solucionarte la vida porque, aunque las recetas de galletas muy simples de por sí, en el fondo tienen varias cosas que, mal ejecutadas, hacen que queden deformadas o con una textura incorrecta.Descubre todos los secretos para hacer galletas perfectas y verás como todo el mundo te pide que le expliques detalladamente cómo prepararlas. Todo es cuestión de práctica así que, cuantas más recetas de galletas hagas, mejor te saldrán. Al final son cosas fáciles de aprender si eres muy asidua a estas elaboraciones así que seguro que llega un punto que no te hará falta ni volver a mirar estos trucos. ¡Compruébalos!
Seas fanatic@ de las recetas galletas esponjosas o de las galletas crujientes, los siguientes tips generales te sacarán de muchos apuros. Ten en cuenta que puedes aplicarlos a todo tipo de galletas bien sean simples, de mantequilla, de chocolate o cacao, o si llevan trocitos de algún ingrediente como frutos secos o semillas.Estos consejos generales están divididos en varias fases, como si se tratara de el paso a paso de una receta. Por eso verás que primero explico lo que hay que hacer para conseguir unas galletas perfectas antes de empezar la receta, al prerarar la masa, al formar la cookies y al hornearlas para guardarlas posteriormente. Verás que gracias a la práctica, estos consejos saldrán solos con el tiempo. ¡A cocinar!
Elige una buena recetaSi pruebas una receta y te sale mal la primera vez, quizás sea por inexperiencia, sin embargo, si te pasa más de 2 veces, entonces es hora de cambiar de receta.Selecciona el estilo de galletas que deseas prepararRecuerda existen recetas para galletas más duras y otras más blandas, ya que existen de diferentes tipos. El resultado final debe coincidir con tu elección. Y cumple al pie de la letra los pasos de la receta. La cocina es como un laboratorio de química, todo es matemático, en especial si hablamos de repostería. Ciertamente el arte culinario permite también mucha creatividad pero siempre acompañada de cierta precisión, por lo tanto seguir la receta tal cual se indica, aumenta tus probabilidades de un buen resultado.Selecciona ingredientes de buena calidadElige productos buenos, no implica que sean costosos, simplemente que se ajusten a las necesidades de la receta. ¿Se pueden reemplazar ingredientes? Seguro que sí, siempre y cuando cumplan con los requisitos esenciales de cada producto. Además, resulta útil que conozcas sus potencialidades y debilidades. Por ejemplo: si utilizas mantequilla de mala calidad, la cantidad de materia liquida quizás sea mayor, por lo tanto, se alteraría las proporciones de la receta. ¿Resultado? Probablemente unas galletas deformes y muy blandas.Mide y/o pesa de forma precisa los ingredientesEsta parte es vital en cualquier receta, si utilizas las medidas precisas sugeridas, la probabilidad de algún error desciende alrededor de un 60%.Usa la mantequilla a temperatura ambienteSi utilizas la mantequilla templada, se mezclará mejor con los ingredientes secos (azúcar, harina, chocolate en polvo, etc.); además conservará la forma de las galletas durante la cocción. Una buena forma lograr la textura ideal en la mantequilla o manteca vegetal es cortarla y rallarla.Utiliza huevos a temperatura ambienteAl agregar este ingrediente templado garantizas que se incorpore de forma homogénea al resto de los ingredientes. Si los huevos están en la nevera, déjalos fuera al menos por 30 minutos antes de utilizarlos. Otra forma para templar los huevos es sumergirlos en un cuenco con agua tibia durante 5 minutos. También considera el tamaño de los huevos. Si una receta te pide 3 huevos, no es lo mismo 3 huevos XL a 3 huevos M. La cantidad de líquido es distinta, por lo tanto cambian las medidas de la receta. ¿Resultado? No conseguirás la consistencia deseada de la masa, y las galletas no quedarán perfectas.
Bate correctamente la mantequillaSi bates mantequilla (o manteca vegetal) durante 10 minutos se creará una crema suave. ¿Por qué sucede esto? Porque los cristales de azúcar favorecen el airear la mantequilla, gracias a la creación de burbujas. ¿Resultado final? Unas galletas esponjosas y deliciosas como estas galletas polvorosas.Manipula la harina con criterio y precisiónMide o pesa bien la harina, y si utilizas tazas o cucharadas que sean rasas. Evita agregar harina de más en la receta. La única harina extra será para espolvorear los utensilios (cortadores y rodillo), antes de utilizarlos.Tamiza los ingredientes secosLo ideal es tamizar varias veces, así logras ingredientes más livianos y evitas los grumos en la preparación. Aportamos aire a la harina y conseguiremos que nuestra galleta no quede deformada ni tenga imperfecciones y suba de forma uniforme. Esto se aplica a la harina, el azúcar, el cacao y el polvo de hornear, entre otros. Necesitamos unos ingredientes secos sin grumos y muy livianos y esto lo conseguiremos pasando la harina o cacao (si las galletas fuesen de chocolate) por un colador o tamizador. Recuerda es muy desagradable encontrar grumos de harina en una galleta como en esta receta de galletas de mantequilla con chispas de chocolate.Verifica cuando la masa esta listaAl amasar a mano sabrás que la masa está en su punto cuando no se pegue de tus manos ni en superficie de la mesa, esto es clave. Otro dato indicador está en su apariencia y consistencia, debe verse lisa y homogénea. Si posees una máquina (ayudante de cocina) sabrás que la masa está lista cuando se despegue de las paredes del bol y se forme una bola alrededor del aspa amasadora. Recuerda que el exceso de amasado resulta perjudicial para el resultado final.Evita añadir harina a la masa, una vez listaEvita agregar más harina, pues el resultado final serán galletas demasiado densas y duras. Trata de agregar cucharadas o tazas rasas, previamente medidas. Por ejemplo, si aplicas una cucharada rasa, aplana la superficie con un cuchillo, así retiras los excedentes de harina.
Antes de estirar la masa, enfríala 30 minutosCrea una bola, envuélvela en papel film y colócala en un bol. Esto facilita la manipulación de la preparación, a la hora de estirarla. Utiliza papel de horno al amasar. La manera más adecuada de aplanar la masa es encima de un tapete de fiberglass (tapete de silicona) o silpat, sobre papel de hornear o incluso sobre la misma bandeja de horno engrasada. Adicional, debes poner papel de hornear encima de la masa para evitar que se pegue al rodillo, y si no tienes espolvorea harina sobre el utensilio. La gracia de este procedimiento es evitar mover la masa de la superficie donde se estiró, sino simplemente trasladar el soporte. Utiliza un rodillo de medidas o un rodillo convencional pero con listones o tablillas niveladoras. Si no posees uno, se puede emplear incluso una botella pero deberías considerarlo como último recurso.De nuevo enfría la masa, antes de cortar las galletasDespués que estires la masa sobre el papel de horno (puedes engrasarlo un poco) o el tapete de silicona, colócala sobre una bandeja de horno sin retirar el soporte. Si no posees ninguno de los dos, amasa con un rodillo directo en la bandeja, previamente engrasada. Lleva la bandeja a refrigerar, durante un mínimo de 30 minutos o por 2 horas.Espolvorea los cortadores con harina, antes de cortar las galletasAsí facilitas el uso de los cortadores, pues la masa no se queda pegada y se afloja fácilmente. Esto se aplica también al rodillo. Y deja las galletas sobre el papel de hornear, antes de cortar y después. En caso de no tener papel (o tapete de silicona) pasa las galletas a la bandeja (engrasada previamente) con una espátula. Otra alternativa es colocar directamente la masa sobre la bandeja de horno engrasada.Agrega sal gruesa encima de las galletas de chocolate perfectasGracias a esto potencias el sabor del cacao, así obtendrás un producto final exquisito como se muestra en esta receta de galletas de chocolate chip. ¡Las típicas cookies!No toques las galletas después de cortadasSi tocas las galletas listas, el calor de tus manos las deformará. Déjalas sobre el tapete de silicona (fiberglass), el papel de horno o pásalas con una espátula directo a la bandeja. Otra solución interesante, si no posees ninguno de los anteriores es estirarlas y cortarlas directamente sobre la bandeja de horno, previamente engrasada. Si colocaste las galletas muy cerca una de la otra en la bandeja, en el caso de que utilizaras papel de horno, la solución es simple. Corta con una tijera y divide el papel, de manera que cada galleta quede individual.Pre-calienta el horno con antelaciónRecuerda colocar la temperatura que indica la receta (tomando en cuenta la intensidad de calor de tu horno), además calor arriba y abajo sin ventilador. Al colocar las galletas en la bandeja, deja 3 centímetros de distancia (como mínimo) entre ellas. Así permites que las galletas crezcan. Prefiere bandejas de color claro en vez de bandejas negras. Si usas bandejas plateadas, se cocina más pareja la masa. Mantén la bandeja de horno a temperatura ambiente o fría, antes de hornear. Así durante la cocción las galletas conservan su forma. Y coloca en el horno la bandeja a la mitad o en la ranura que se encuentre inmediatamente debajo de la central. Nunca pongas la bandeja arriba o abajo por completo.
Considera que cada horno casero es diferenteNingún horno casero es igual a otro, todo depende de la intensidad de calor del tuyo, lo cual se traduce en una variación del tiempo de cocción de la receta elegida (sea cual sea). Lo ideal es que conozcas a la perfección tu horno, y si no haz pequeñas pruebas, hasta agarrarle el truco.Baja la temperatura de horno, durante los últimos minutos de cocciónEsto evita que el exterior de la galleta se ponga muy crujiente y el interior se cocine correctamente. Retira las galletas del horno cuando tienen una textura aún blanda. Así evitas que se quemen, porque muchas veces parecen crudas aún, sin embargo ya están listas. Sabrás que las galletas están en su punto por su aspecto. Si las galletas son gruesas están listas al presionar y dejar una pequeña huella en la superficie. En cambio, si las galletas son delgadas al observar los bordes ligeramente dorados.Espera hasta que las galletas estén frías, antes de retirarlas de la bandejaEvita tocar las galletas apenas salgan del horno porque se desmoronan. Espera 5 minutos antes de colocarlas en la rejilla. Antes de conservar las galletas, deben estar completamente frías. Si las guardas directamente, sin reposo, se pondrán muy blandas y se dañarán más rápido. Lo ideal para conservar en perfecto estado tus galletas es elegir un bote con tapa (recipiente, bolsa de plástico o lata para galletas) limpio y seco. Antes de colocar las galletas en el bote, pon un pan en el fondo (o palomitas de maíz); adicional puedes poner papel de hornear entre cada galleta. Recuerda colocar el envase en un lugar oscuro y sin humedad, evita los sitios cercanos a fuente de calor o humedad.No te pierdas este otro artículo nuestro sobre ¿por qué me quedan duras las galletas? ¿y blandas? con unos tips infalibles que te servirán aparte de estos consejos.
Si ya sabes todos los secretos para hacer galletas perfectas ¡ponte el delantal y manos a la obra! Esperamos que este artículo tan completo sobre todos los trucos para hacer galletas perfectas que sé te haya servido de gran utilidad. Recuerda que todos los consejos sirven tanto para hacer galletas de mantequilla perfectas, galletas de chocolate perfectas, galletas con chispas de chocolate o galletas perfectas para decorar. ¡Pruébalos y déjanos tus comentarios!
Si te ha gustado el artículo Trucos para hacer galletas perfectas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Trucos y técnicas.
