Cómo hacer crema pastelera sin leche. Receta.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
La.
crema pastelera.
es un básico en la repostería. Usada en muchos rellenos, da sabor y suavidad a cualquier postre, pero lo cierto es que.
la cosa se complica cuando en casa tenemos alguna persona con intolerancia a la leche.
, puesto que parece que este ingredientes es básico para lograr una buena crema.
Ahora existen en el mercado muchas marcas con líneas sin lactosa, pero ¿y aquellos qué a lo que tienen intolerancia es a la proteína de la leche? Para todos y para estas personas en concreto está pensada esta.
receta de crema pastelera sin leche.
que os traigo hoy, y que en cuanto la vi en la revista de iSweet supe que tenía que probar.
En un bol comenzaremos mezclando la maicena, las yemas de huevo y la mitad del azúcar,.
removemos con unas varillas hasta formar una papilla.
. Reservamos. En un cazo ponemos a hervir el agua y el resto del azúcar así como el interior de la vaina de vainilla. Podemos sustituir la vaina de vainilla por una cucharadita de esencia de vainilla si lo preferimos.
Una vez que hierva vamos añadiendo esta agua con azúcar, poco a poco, a la mezcla de las yemas. Removemos, colamos de nuevo para el cazo y.
calentamos hasta que hierva.
sin dejar de remover. Pasamos a un bol limpio y tapamos con film transparente a piel, es decir pegado a la superficie de la crema para evitar que haga costra al enfriar y a la nevera.
Podéis emplear esta rica.
crema pastelera sin leche.
en infinidad de postres. Su sabor no tiene nada que envidiar a la preparada de forma habitual. Es más, estoy segura de que si os la dan a probar y no os dicen nada, muchos no notaréis la diferencia.
Crema pastelera en cinco minutos. Receta.
Crema pastelera en Thermomix. Receta.
