Receta de Lomo de cerdo a la naranja en olla rápida.
¿Te apetece hacer un lomo a la naranja fácil pero no sabes cómo hacerlo o crees que vas a tardar mucho tiempo en elaborarlo? Pues no te preocupes más porque con esta receta de lomo de cerdo a la naranja en olla rápida está solucionado. Tan solo tienes que sellar la carne previamente y la olla express hará el resto. ¡Prueba este lomo de cerdo en salsa de naranja y verás!
El primer paso para elaborar este lomo de cerdo a la naranja en olla rápida es calentar 2 las cucharadas de mantequilla y las 3 cucharadas de aceite en un cazuela, y luego rehogamos en ella el lomo ligeramente sazonado con sal y pimienta.
Cuando el lomo de cerdo esté dorado lo sacamos de la cazuela, agregamos la cebolla finamente picada y dejamos que se poche 10 minutos en la misma sartén.
A continuación, extraemos el zumo de 2 naranjas y lo vertemos en la olla rápida junto con el vaso de vino o Jerez y también colocamos el lomo. Cerramos bien la tapa y cocinamos el lomo de cerdo a la naranja en olla express unos 15 minutos aproximadamente a partir de que salga el vapor.
Una vez ha pasado ese tiempo, sacamos todo el vapor de la olla rápida, la destapamos, apartamos el lomo de cerdo y colamos la salsa de naranja por un chino o colador fino.
Truco: Si está muy clara, tendremos que reducir un poco más la salsa.
Por último, dejamos enfriar un poco la carne, la cortamos a rodajas y servimos nuestro lomo de cerdo a la naranja en olla rápida bien caliente acompañado de las rodajas de las otras 2 naranjas que teníamos. Podemos servirlo con salsa aparte o por encima, como más nos guste.
Si te ha gustado la receta de Lomo de cerdo a la naranja en olla rápida, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo.
