Receta de Natilla piurana.
La natilla piurana es un delicioso dulce originalmente elaborado con leche de cabra y chancaca. A causa de la industrialización se cambió la leche de cabra por la de vaca. Este un postre típico del departamento de Piura y Lambayeque, ciudades ubicadas en el norte de Perú. Para elaborar la natilla piurana se utiliza chancaca, y seguro que te preguntas qué es la chancaca. Pues bien, esta es conocida también como panela, rapudillo o pepas dulces, y está hecha a base de jugo de caña de azúcar, pasa por altas temperaturas para conseguir el color ideal. Se puede consumir directamente o como relleno de alfajores. En RecetasGratis queremos enseñarte a preparar este delicioso postre tradicional desde tu hogar ¡Sigue estos pasos y disfruta de una riquísima natilla piurana!
En una olla con agua y azúcar diluye la chancaca a fuego bajo. Cuela y reserva en la misma olla.
Disuelve la maicena (fécula de maíz) y el bicarbonato en la taza de leche. Es importante que esté a temperatura ambiente.¿Quieres aprender a elaborar una rica natilla colombiana? Este artículo te proporciona todos los pasos que debes seguir.
Incorpora la leche a la chancaca a fuego bajo. Añade el chorro de vainilla.
A fuego bajo añade la fécula y el bicarbonato. Con la ayuda de una cuchara de madera mueve todos los ingredientes. La natilla estará lista cuando se pueda ver el fondo de la olla. ¡Ya puedes servir y disfrutar!¿Qué te ha parecido esta receta? Déjanos en los comentarios tu experiencia.Y si además, te interesa aprender a cocinar unas ricas natillas de turrón, no te pierdas este artículo.
Truco: es importante mover constantemente para evitar que se pegue. En un plato prueba la consistencia de la natilla fría.
Si te ha gustado la receta de Natilla piurana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Natillas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas y recetas de piura.
Información a tener en cuenta.
La natilla piurana es un postre tradicional elaborado desde la época virreinal. Esta se puede consumir con pan o como relleno de un alfajor. El dulzor particular se debe a uno de los ingredientes principales, concretamente a la chancaca, una sustancia rica en minerales como el calcio, el magnesio, el hierro y el fósforo. Asimismo, contiene vitaminas B1 y B6.
