Receta de Torta matera.
¡Increíblemente fácil y rica es esta receta de torta matera! Como bien lo dice su nombre, es ideal para acompañar unos mates. Es muy esponjosa y la crema pastelera que se usa para prepararla le da la humedad justa. También puedes agregarle dulce de membrillo si así lo deseas.En muchas ciudades de Argentina, esta torta se ha vuelto muy popular y, al ser más económica que las facturas, en muchos casos las han reemplazado por la torta matera. En RecetasGratis te contamos cómo hacer torta matera, así que anímate a prepararla con los pasos que te damos a continuación y disfrútala en casa.
Para hacer esta torta matera húmeda, comienza haciendo la crema pastelera. Calienta la leche con la mitad del azúcar. Mientras tanto, en una olla mezcla la otra mitad del azúcar con la fécula de maíz y el huevo.
Cuando la leche esté tibia, quítala del fuego y vuélcala sobre la preparación que tenés en la olla. Bate todos los ingredientes y llévala al fuego nuevamente. Sigue batiendo constantemente la preparación con una cuchara de madera.Cuando hierva, la dejas unos instantes y la quitas del fuego. Agrega la cucharadita de esencia de vainilla. Pasa la crema pastelera a un bol. Cúbrelo con papel film o similar y llévalo a la heladera.
Truco: En la actualidad hay en los mercados crema pastelera en polvo, lista para hidratar y usar.
Para realizar la masa de la torta matera esponjosa deberás batir el huevo con la leche, la azúcar, la esencia de vainilla y el aceite.
Cuando la preparación esté integrada agrega harina leudante tamizada. Hazlo en 3 pasos. El resultado deberá ser una mezcla semi espesa para que cuando coloques la crema pastelera por encima, no se hunda.
Pasas la mezcla a una tortera de 24 cm previamente enmantecada y enharinada.
Ahora saca la crema pastelera que habías reservado en la heladera y, con una cucharita o manga repostera, colócala en la masa. Sobre la masa aún no horneada, haz unas líneas con la crema (3 o 4 paralelas y 3 o 4 perpendiculares). Lleva a horno precalentado a 180 °C por 40 minutos.
Truco: como opción, también puedes colocarle dulce de membrillo.
Cuando la torta ya esté cocida, retírala del horno. Si deseas, puedes colocarle almíbar. Ya es hora de que disfrutes de esta deliciosa torta matera esponjosa. Puedes acompañarla de mate, claro, pero también de té o café.
Truco: el almíbar es muy sencillo de hacer: hierve el agua con el azúcar por 2 minutos.
Si te ha gustado la receta de Torta matera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas argentinas.
Torta matera esponjosa - Sugerencias y otras recetas.
Ahora que sabes hacer esta torta matera fácil, puedes modificar un poco la receta para hacer una torta ideal según tus gustos. Puedes añadir ralladura y jugo de limón para hacer una torta matera de limón, o hacer lo mismo con la ralladura y jugo de una naranja para hacer una torta matera de naranja. En estos casos, cuida equilibrar los ingredientes líquidos y secos para que no haya un exceso de líquidos en los ingredientes. Si quieres descubrir otras recetas de la repostería argentina perfectas para acompañar con el mate y disfrutar en casa, no dudes en probar estas que tenemos para ti: Bizcochitos dulcesCuadraditos de cocoTorta de 80 golpesTortitas negras.
Fotos de Torta matera.
