Licuados con agua.
Se acerca el verano a pasos agigantados y es tiempo de entender que la hidratación es esencial para nuestro organismo, por tanto, debemos mantenernos frescos y consumir alimentos que nos repongan los electrolitos esenciales, es decir, potasio y sodio. Adicionalmente, es la temporada del vestuario más revelador y, por ese motivo, todos buscamos lucir una piel más fresca y un cuerpo en forma. ¿Quién puede brindarnos todos estos beneficios juntos? En esta ocasión, os presentamos los mejores licuados con agua, recetas deliciosas y refrescantes que no solo evitarán la tentación de ingerir bebidas poco saludables, como las gaseosas o jugos industriales, sino también proporcionarán numerosos compuestos beneficiosos.En RecetasGratis te enseñamos los 16 mejores licuados con agua. ¡Sigue leyendo!
¿Te preguntas cómo hacer un licuado de plátano simultáneamente bueno para el sistema digestivo y para adelgazar? No te pierdas esta receta exquisita. Aquí reunimos un alimento alcalino (el plátano), dos antiinflamatorios (la fresa y el plátano), otro prebiótico (la avena) y, finalmente, la fibra de todos los ingredientes en conjunto.Ingredientes8 fresas.1 plátano.1 cda de postre de miel de azahar.2 cdas soperas de avena.200 ml de agua.Si quieres conocer todo el poder de los licuados con avena, sigue el paso a paso del licuado de fresa con plátano y avena.Propiedades de este batidoAdelgazante.Digestivo.Antianémico.Energético.Antiinflamatorio.Mejora la digestión.Mejora la circulación.Fortalece uñas, cabello y huesos.
Cuando preparamos licuados de banana con agua, obtenemos como resultado una bebida mucho más digerible y de mejor textura, potenciando así algunas de sus propiedades digestivas y adelgazantes. Por ejemplo, su efecto protector en el estómago, la sensación de llenura y el estímulo intestinal. Para nuestra receta, agregamos otros ingredientes con propiedades semejantes o complementarias para mejorar la respuesta.Ingredientes2 plátanos maduros.2 kiwis.1 vaso de agua.½ limón.1 cda postre de miel (opcional).Aprovecha los beneficios de este licuado de banana con agua siguiendo el paso a paso del batido de plátano y kiwi. Además, si quieres seguir aprendiendo cómo hacer licuados que sean espectaculares, no pierdas detalles de las próximas recetas de este artículo.Propiedades de este batidoLaxante suave.Mejora la salud cardiovascular.Ayuda en las funciones neuromusculares.Mejora la piel.Sacia.Influye en la pérdida de peso.
Existen jugos y licuados que no solo son excelente para hidratarte, sino para bajar medidas localizadas. ¡Aquí la receta! Debido al efecto antiinflamatorio del kiwi y del limón, automáticamente al desinflamarse, bajarán las medidas. Adicionalmente, esta receta tiene abundante vitamina C y E, más antioxidantes. ¡Excelentes compuestos para la piel!Ingredientes4 kiwis.2 limones.30 gr de azúcar o miel.2 vasos de agua.Hielo.Disfruta de los beneficios de este licuado sin leche siguiendo cada paso del batido dekiwi. ¡Una receta exquisita y muy saludable!Propiedades de este batidoReduce medidas localizadas, especialmente en el vientre.Desinflama.Tiene efecto diurético.Hidrata.Favorece la piel.
La deshidratación ocurre cuando el organismo pierde más agua de la ingerida y, generalmente, produce un desbalance de las sales minerales o electrolitos corporales, sobre todo, respecto al sodio y al potasio. En este sentido, nuestro jugo de plátano aporta una buena dosis de potasio por 100 gramos de fruta repartidos de la siguiente manera: el plátano con 350 miligramos, el kiwi con 290 miligramos y la manzana con 120 miligramos. Por si fuera poco, en esta receta el kiwi aporta 85, 9 gramos de agua, la manzana 85, 7 gramos y el plátano aporta 75, 1.Ingredientes2 plátanos.2 kiwis.1 trozo de jengibre fresco.1 manzana.500 ml de agua.Prepara esta receta siguiendo el paso a paso de smoothie de kiwi, plátano y jengibre. Recuerda, si ingieres licuados saludables entre comidas, no solo te hidratarán, sino también te calmarán el apetito, ayudándote así a perder peso.Propiedades de este batidoAdelgazante.Antiinflamatorio.Beneficiosa para los pulmones.Hidratante.Mejora el aspecto de la piel.
Aunque comúnmente encontramos licuados de avena para bajar de peso, existen otros que ayudan a incrementar la masa muscular. Además, también sirven para aumentar el peso, pero no en grasa, sino en masa. ¿De qué depende obtener un resultado o el otro? Exclusivamente de la dieta y de la forma de tomar esta bebida.Ingredientes2 tazas de copos de avena.2 plátanos.2 vasos de leche.2 cdas soperas de azúcar o miel.4 tazas de agua templada.Prepara esta receta siguiendo los pasos fáciles de nuestro batido de avena y plátano. Recuerda, los batidos caseros con leche debes tomarlos en ayunas si quieres adelgazar. Para aumentar más la masa muscular, ingiérelos mejor con un desayuno especial y/o después de cada entrenamiento.Propiedades de este batidoFortalece el sistema óseo.Aumenta la masa muscular.Reduce grasa localizada, en especial, la abdominal.Ayuda perder peso.Evita el estreñimiento.Desinflama.
Te presentamos esta receta de licuado con sabor a golosina y sin azúcar. ¿Cómo logramos este efecto? Principalmente, por la mezcla de la sandía con frutos rojos del bosque. ¡A los niños les encantará! Adicionalmente, por cada 100 gramos de fruta, la frambuesa aporta 170 miligramos de potasio y 87 gramos de agua, mientras que la sandía ofrece 120 miligramos de potasio y 94,6 gramos de agua, más los aportes de la manzana. ¿Se puede pedir más?Ingredientes200 gr de sandia.12 frambuesas.1 manzana.400 ml de agua fría.Prepara esta receta siguiendo los pasos del smoothie de sandía, manzana y frambuesa. Es interesante mencionar que el efecto adelgazante de la sandía, se potencia acompañándolo con ingredientes como el melón, la piña, la pera, la manzana o el pepino.Propiedades de este batidoAdelgaza.Hidrata y refresca.Sacia.
Apunta este smothie entre tus licuados nutritivos, pues lo tiene todo lo necesario para que comiences el día: proteínas, azúcares naturales y grasas saludables. Sus ingredientes mantendrán tu energía al máximo hasta media mañana o, incluso, hasta el almuerzo. También queda genial en la merienda. Por último, es interesante mencionar su aporte en potasio por cada 100 gramos de frutas, es el siguiente: el mango 168 miligramos, la zarzamora 160 miligramos, la fresa 190 miligramos y la granada 275 miligramos.Ingredientes½ taza de mango.½ taza de zarzamoras.½ taza de fresas.1 taza de granada.½ taza de yogur natural.1 cda sopera de semilla de chía.½ taza de agua (120 ml).½ taza de hielo.Prepara esta bebida saludable siguiendo el paso a paso del smothie de granada. Recuerda que entre un licuado con leche y esta receta, la principal diferencia es que el yogur tiene propiedades prebióticas, sumadas a una textura más consistente y cremosa.Propiedades de este JugoSacia.Hidrata y refresca.Combate el estreñimiento.Evita y combate la anemia.Es multivitamínico.Favorece la piel.
Consejo: la chía contiene 18 de los 22 aminoácidos que componen las proteínas, y 9 de los esenciales para nuestro organismo.
El smoothie de kiwi puede proporcionarte más potasio que un licuado de plátano convencional, pues todos sus ingredientes contienen una buena dosis de este compuesto, entre esos es interesante destacar la presencia de la espinaca, aporta 423 miligramos por cada 100 gramos de producto y la piña 250 miligramos. ¡Ideal para hidratarte bien en la época veraniega! Por si no fuera suficiente, esta bebida tiene propiedades que favorecen la perdida de peso gracias a la bromelina de la piña, el efecto depurativo del kiwi, el bajo contenido calórico de las espinacas y su fibra, más la fibra del plátano.Ingredientes2 kiwis.1 taza de espinacas.1 cda sopera de azúcar moreno.1 plátano.300 ml de agua (11/4 taza).2 rodajas de piña.Sigue el paso a paso y confirma todos los beneficios del smoothie verde de kiwi. ¡Uno de los mejores batidos de frutas con agua!Propiedades de este JugoCombate la sensación de cansancio.Calma el hambre.Refresca e hidrata en los días cálidos.Combate el estreñimiento.Ayuda a bajar de peso.Combate grasa localizada, especialmente en la zona abdominal.
Los licuados con avena para bajar de peso son muy efectivos, siempre que se acompañen de una alimentación saludable y equilibrada. Por eso, tenemos muchos por el estilo para que puedas variarlos sin aburrirte. En esta oportunidad, la zanahoria es la coprotagonista y, como invitadas, están las naranjas y la piña. Este jugo depura, sacia, desinflama, adelgaza, combate la celulitis, deshincha el abdomen e hidrata por su gran aporte en potasio.Ingredientes 2 zanahorias.4 cdtas de avena con hojuelas.3 naranjas.1 taza de agua (240 ml).1 taza de piña.Sigue el paso a paso de esta receta de jugo de avena y zanahoria. Llegados a este punto, también sabes con qué fruta combina la piña, pues te hemos proporcionado varias recetas interesantes.Propiedades de este JugoLa zanahoria, por su elevado contenido en agua y fibra, es altamente depurativa, combinando así una acción diurética, un mejor tránsito intestinal y una sensación de saciedad.La naranja aporta grandes dosis de vitamina B, un nutriente que puede incrementar la acción lipolítica, favoreciendo así la eliminación de la celulitis y ayudando en la reducción de peso.La piña aporta bromelina que es antiinflamatoria y diurética.
Consejo: la zanahoria aporta 255 ml de potasio por cada 100 gramos, y la naranja 200 ml.
¿Qué es lo que tienen de especial los licuados para bajar de peso con avena, para ser tan efectivos? En realidad, la avena tiene varias propiedades que favorecen en la pérdida de peso directa o indirectamente, entre estas figuran: reducción del colesterol, sensación de llenura, mejor tránsito intestinal (depura), bajo contenido calórico, control de la glucosa, control de los ácidos biliares, mejor la digestión, efecto antiinflamatorio, entre otras.Ingredientes1 taza de avena.1 litro de agua.1 pizca de miel o papelón (opcional).1 rama de canela.4 gotas de esencias de vainilla.Toma nota del siguiente paso del agua de avena, ya no te quedará ninguna duda de cómo hacer un licuado. En principio, consume el agua de avena una vez al día y en ayunas, para ver que tal te asienta a medida que avanzas en el tratamiento, pero una vez que tu cuerpo la tolere bien, puedes tomarla como acompañante de las tres comidas al día o entre comidas para mitigar el apetito, eso sí, dentro un tiempo prudencial.
Consejo: la avena aporta 429 ml de potasio por cada 100 gr de producto.
Si aún te queda alguna duda de cómo hacer un buen licuado, seguro se disiparán cuando observes los siguientes jugos o licuados:Agua de mangoAgua de guanábanaAgua de cacahueteAgua de tunaAgua de tamarindoAgua de amaranto.
Si te ha gustado el artículo Licuados con agua, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
FEN, & de la Nutrición, F. F. E. (s. f.). Alimentos y Bebidas. FEN. Fundación Española de la Nutrición. Recuperado 28 de junio de 2022.
