Receta de Pescado a la diabla.
El pescado a la diabla se caracteriza por su intenso sabor y grado de picante. Aunque se trata de una receta realmente deliciosa, lo cierto es que no está al alcance de todos los paladares, y es que no todos son capaces de aguantar su picor. Si eres un amante de la cocina mexicana y quieres aprender a preparar esta popular receta, en RecetasGratis.net te damos las claves para elaborar pescado en salsa chipotle fácilmente. ¡Sigue leyendo y cuéntanos qué te parece la receta!
Para poder realizar la receta de pescado a la diabla debes dejar listos todos los ingredientes. Aunque nosotros hemos empleado mojarra, tú puedes utilizar el pescado que más te guste.
Coge una sartén y pon en ella la mantequilla para que se derrita a fuego medio. Mientras se funde, pica finamente los ajos y saltéalos en la mantequilla ya fundida.
Añade los filetes de pescado previamente lavados y cocínalos por ambos lados.
Aparte, para preparar la salsa chipotle, licua la cebolla con un ajo, sal y los chiles chipotles con un poco de agua. Tritura bien estos ingredientes para formar una salsa espesa y muy picante, característica principal del pescado a la diabla.
Cuando los filetes de pescado estén ligeramente fritos, agrega la salsa de chile chipotle. Luego, agrega poco a poco el puré de tomate para equilibrar el grado de picor.
Truco: Si os gusta que el pescado a la diabla quede muy picante, añade menos cantidad de tomate.
Deja hervir la preparación durante 10-15 minutos, o hasta que el pescado absorba la salsa. Sirve el pescado a la diabla caliente, acompañado de una ensalada de elote, papas asadas o arroz blanco.
Si te ha gustado la receta de Pescado a la diabla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tilapia azul. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
