Receta de Sándwich vegetal con huevo.
Que no te asusten la cantidad de pasos porque preparar este sándwich vegetal con huevo y aguacate es muy fácil. Quise probar mezclas originales y la verdad que completar este bocadillo con los toques cítricos y frescos de la vinagreta de naranja ha sido un acierto. Anímate a probarlo y desayuna algo sano, deliciosos y diferente.
Hacer este delicioso sándwich de vegetal con huevos y toque cítricos es muy fácil. Lo primero que tienes que hacer es preparar los ingredientes y cortar el aguacate en finas lonchas.
El aderezo cítrico para este sándwich vegetal lo hacer con naranja, limón y mostaza siguiendo la receta fácil de vinagreta de naranja.
A continuación prepara el pan cortando un circulo en una de las rebanadas con un corta pastas, vaso o cuchillo. Yo he utilizado pan de cereales, pero puedes usar cualquier pan de sándwiches.
Deberás tener tres piezas de pan. Pon a tostar la base con una tostadora o en la sartén y reserva las otras dos.
Para preparar la tapa con el huevo solo tienes que poner el pan con el agujero en una sartén caliente con unas gotas de aceite.
Dora por un lado y luego dale la vuelta para añadir el huevo dentro del agujero del pan. Hazlo con cuidado pero si se sale por los lados un poco no te preocupes, ya que podremos eliminar el exceso cuando ya este cocido.
Añade un poco de sal y pimienta. Si quieres puedes cocinar el huevo por un solo lado, pero como a mi me gusta bien hecho le he dado la vuelta para cocinarlo por ambos lados.
Con todo ya casi listo, lo que queda es armar el sándwich vegetal, para ello primero unta la base del pan con la vinagreta de naranja.
Luego ve añadiendo los ingredientes, primero los tomates y luego el aguacate. Sazona con sal y pimienta al gusto.
Finalmente agrega la lechuga y coloca el pan con el huevo, puedes añadir un poco más de vinagreta de naranja en el tope y decorar con un poco más de lechuga.
Disfruta del delicioso sándwich vegetal con huevo como desayuno sano y saludable o como una perfecta cena. Este plato además de fácil y vistoso es muy nutritivo, perfecto para completar cualquier dieta y más si lo combinamos con un zumo detox.
Si te ha gustado la receta de Sándwich vegetal con huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bocadillos y sándwiches.
