Batido verde de espinacas y plátano.
En esta receta traemos un batido saludable hecho con dos frutas con potentes prodiedades diuréticas, fresa y plátano. Además, hemos incluido espinacas en la lista de ingredientes para potenciar el efecto diurético y obtener unos mejores resultados. Sigue leyendo y descubre con RecetasGratis.net el paso a paso para aprender a preparar este batido verde de espinacas y fruta.
El primer paso para realizar el batido de fresa es prealistar los ingredientes.
En un procesador o licuadora adiciona las fresas y el plátano o banano en tajadas con la leche de almendras. Procesa bien hasta mezclar todos los ingredientes.
Agrega la manzana en cuadros con las hojas de espinacas previamente lavadas. Licua bien hasta que se integren los ingredientes del batido verde.
Sirve en cada uno de los vasos el batido de espinacas y plátano, adiciona el jugo de naranja y mezcla bien. Verás como con la mezcla de todos estos ingredientes obtenemos un licuado realmente delicioso a la vez que beneficioso para el organismo.
Sirve el batido verde saludable añadiendo algunos cubos de hielo si quieres darle un toque de frío. Este batido es ideal para tomar a primera hora de la mañana a modo de desayuno, pues las propiedades diuréticas y antioxidantes de sus ingredientes nos ayudarán a limpiar el organismo y mantenerlo en plena forma el resto del día. Si quieres conocer otras combinaciones, no te pierdas las recetas de batido de arándanos y batido de frutas antioxidante.
Si te ha gustado la receta de Batido verde de espinacas y plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
