Receta de Chana masala.
La chana masala es uno de los platos más populares de la India en la cocina internacional. Su ingrediente principal son los garbanzos, pero incluye una gran variedad de especias y verduras que le darán mucho gusto. Esta receta vegana es muy fácil de hacer y será perfecta como entrante o como un ligero plato principal.Originaria del norte de la India, puedes encontrar la chana masala en cualquier restaurante indio, pero esta vez te animamos a salir de la rutina culinaria y prepararlo en tu cocina. ¡Sigue leyendo y descubre cómo hacer chana masala fácilmente!
Pica muy fino la cebolla, el ajo, el jenjibre y medio chile. Machaca las semillas de cardamomo y, por último, pica el cilantro fresco en pedacitos no demasiado finos.
Sofríe todo esto en una sarten honda o wok con un chorro de aceite de oliva. Remueve y, cuando pasen aproximadamente tres minutos, verás que el sofrito va adquiriendo un color dorado y un aroma agradable y tentador. ¡Y apenas estás empezando!
Agrega el tomate concentrado. Remueve otros 3 minutos y agrega las especias, el garam masala, la cúrcuma, el comino, la sal y la pimienta al gusto. Añade un vaso de agua y deja cocer 10 minutos a fuego medio para que espese. Puedes tapar la sartén para que se haga sin salpicaduras. Si no tienes garam masala, puedes hacer el tuyo propio siguiendo los pasos en el enlace.
Truco: El garam masala es una mezcla de especias muy utilizada en la India.
Transcurridos los 10 minutos, remueve de nuevo y añade los garbanzos para que todos los ingredientes se integren y formen una deliciosa salsa.
Añade el resto del agua, mezcla y tapa. Deja que cueza 15 minutos más, pero recuerda ir removiendo de vez en cuando para que no se te pegue.
Una vez lista, puedes servir la chana masala en el mismo recipiente de cocción para que los comensales se sirvan a su gusto. ¡Tendrás una explosión de colores y olores que te activará los 5 sentidos!
Si te ha gustado la receta de Chana masala, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Garbanzos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas indias.
Chana masala o Chole masala.
La chana masala o chole masala es un plato genial para las alimentaciones vegetariana y vegana. En general, la gastronomía de la India suele incluir una gran variedad de opciones sin productos de origen animal, con mucho sabor, nutrientes y variedad en sus ingredientes.Si bien es cierto que su comida suele ser de las más especiadas y picantes del mundo, puedes ajustar las especias de esta receta para que se ajusten a tu paladar.Al momento de servir, te sugerimos espolvorear un poco de cilantro picado o acompañar este delicioso plato con pan chapati o arroz jazmín. ¡Quedará muy bien!Si quieres conocer otras recetas veganas y vegetarianas inspiradas en la cocina India, no dudes en visitar estas:Arroz con especias al estilo hindúCurry de judías verdesCurry de garbanzos y calabaza.
