Bizcocho en freidora de aire.
La.
freidora de aire.
es una caja llena de sorpresas, tanto la podemos utilizar para hacer recetas saladas y también dulces como el que te traigo hoy, un delicioso bizcocho de limón con la receta infalible del vaso de yogur. Es decir, en esta receta.
la unidad de medida será el propio vasito del yogur.
una vez vacío, que llenaremos tantas veces como nos lo indique la receta para cada uno de los ingredientes.
Para lograr que el.
clásico bizcocho de yogur.
se haga de forma correcta en la.
airfryer.
es importante tener en cuenta los siguientes consejos:
Precalentar.
: es importante tener precalentada la freidora de aire antes de introducir el bizcocho. Lo normal es precalentarla a 200 ℃ durante 3 minutos.
Molde.
: el molde ideal para hacer bizcochos en freidora de aire es el que tiene un agujero en el medio, los de corona o chimenea. Esto te garantiza que el bizcocho se haga de forma homogénea ya que si usas moldes redondos o cuadrados el centro tiende a quedarse crudo.
Temperatura.
: la temperatura de cocción en freidora de aire se reduce entre 10 ℃ y 15 ℃ respecto a la del horno, por lo que si normalmente programas el horno a 180 ℃ para tus bizcochos, en freidora de aire la temperatura ideal será entre 165 ℃ y 170 ℃.
Tiempo.
: los tiempos de cocción también se ven reducidos en torno al 20% respecto a los del horno.
Comprobación.
: al igual que en el horno, se debe de comprobar que el bizcocho está bien hecho haciendo la prueba del palillo, si al pincharlo sale limpio, el bizcocho estará cocido.
Una vez hecho el bizcocho, si no se va a consumir en el mismo día, se conserva muy bien de un día para otro si lo envuelves en film transparente, aunque con lo rico que sale ya te digo que no te va a durar, ¡ni un día!
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 8.
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 305.
Ingredientes del bizcocho de yogur en freidora de aire o airfryer.
Para el bizcocho:
3 huevos L (a temperatura ambiente).
2 medidas del vaso de yogur de azúcar blanco.
1 medida del vaso de yogur de aceite de oliva suave.
1 yogur de sabor a limón (125 g).
La ralladura de la piel de 1 limón.
1 pizca de sal.
3 medidas del vaso de yogur de harina de trigo.
15 g de levadura química.
Para el molde:
1 cucharadita de mantequilla (para engrasar el molde).
1 cucharada de harina de trigo (para enharinar el molde).
 Utensilios necesarios.
Molde metálico de corona de 22 cm de diámetro.
Cómo hacer bizcocho en freidora de aire.
Lo primero que tenemos que hacer es cascar 3 huevos L a temperatura ambiente y echarlos en un bol junto con 2 medidas del vaso de yogur de azúcar blanco. Con unas varillas, mezclamos enérgicamente estos ingredientes hasta que los huevos espumen y el azúcar se disuelva.
 A continuación, añadimos 1 medida del vaso de yogur de aceite de oliva suave, 125 g de yogur de limón, la ralladura de la piel de 1 limón y 1 pizca de sal fina. Mezclamos de nuevo con las varillas hasta integrar los ingredientes.
 Con la ayuda de un colador, vamos tamizando sobre el bol 3 vasos de harina de trigo y 15 g de levadura química al mismo tiempo que mezclamos con las varillas. Tiene que quedar una mezcla homogénea y sin grumos, con una consistencia un poco espesa.
 Encamisamos un molde de corona, el mío metálico y de 22 cm de diámetro. Para ello, untamos todo el interior del molde con 1 cucharadita de mantequilla y luego espolvoreamos 1 cucharada de harina de trigo y la repartimos a golpecitos mientras giramos el molde, por todo el interior. A continuación, retiramos el exceso de harina volteando el molde.
 Precalentamos la freidora de aire a 200 ℃ durante 3 minutos. Echamos la mezcla resultante en el molde de corona de 22 cm de diámetro y lo introducimos en la cubeta de la freidora de aire.
 Introducimos la cubeta en la freidora de aire y programamos 170 ℃ durante 26 minutos. El tiempo es relativo según el molde utilizado y las características de cada freidora de aire. Si vas a utilizar un molde sin chimenea, mi consejo es que bajes 5 ℃ o 10 ℃ la temperatura y alargues el tiempo de cocción un poco más para que el centro del bizcocho se haga correctamente.
 Una manera sencilla para saber si nuestro bizcocho está hecho es la prueba del palillo. A los 25 minutos de haber metido el molde en el horno, comprobaremos si ya está cocido pinchando con un palillo o un cuchillo el bizcocho. Si sale limpio, significará que el bizcocho está hecho mientras que si sale con restos de masa cruda, necesitará más tiempo de cocción. Cuando el bizcocho esté cocido, entreabrimos la cubeta y dejamos que atempere unos 10 minutos. Luego sacamos el bizcocho de la cubeta y dejamos que enfríe antes de proceder a desmoldarlo. Y ya lo tenemos listo, ¡que lo disfrutes!
 Resumen fácil de preparación.
Echa en un bol los huevos y el azúcar, y bate hasta que espumen y el azúcar se disuelva.
Añade el aceite, el yogur, la ralladura de limón y la sal, y mezcla hasta integrar.
Incorpora la harina de trigo y la levadura química tamizada y mezcla hasta obtener una masa ligeramente espesa y sin grumos.
Unta el interior del molde de corona con mantequilla y harina.
Precalienta la freidora de aire a 200 ℃ durante 3 minutos, echa la mezcla en el molde e introdúcelo en la cubeta.
Introduce la cubeta en la freidora de aire y programa 170 ℃ durante 26 minutos.
Comprueba si está hecho con un palillo, deja atemperar al menos 10 minutos con la cubeta medio abierta y desmolda cuando se haya enfriado totalmente.
