Receta de Magdalenas de avena y plátano.
Si quieres aprender a preparar unas magdalenas más saludables y sin azúcares, has encontrado la receta perfecta. Estas magdalenas de avena y plátano no contienen harinas refinadas ni azúcares, solo los de la propia fruta, por lo que te recomendamos que utilices unos plátanos o bananas bien maduros para proporcionar el dulzor necesario a las magdalenas. Las hemos aromatizado con un poco de canela, pero si no te gusta, puedes usar vainilla o cualquier otro saborizante.Si quieres saber cómo hacer magdalenas de avena y plátano, estas en el lugar adecuado, pues en RecetasGratis tenemos la receta fácil que buscabas. ¡A cocinar!
Para empezar a preparar esta receta de magdalenas de avena y plátano, primero debes triturar los copos de avena, sin embargo, antes debes retirar una cucharada sopera para espolvorear al final de la preparación. Añade el resto de copos de avena en una batidora de vaso o en cualquier otro procesador hasta convertir los copos en una harina fina.
Pela los plátanos o bananas (mejor si son grandes), trocea y tritura con la batidora hasta conseguir un puré.
Precalienta el horno a 180 ºC y añade en un bol la avena convertida en harina, la levadura química o polvo de hornear, los plátanos triturados, los yogures, los dos huevos batidos ligeramente y la canela molida. Mezcla todos los ingredientes con un batidor manual o eléctrico.
Forra con papel de magdalenas y rellena cada molde con la masa de muffins de plátano con avena. ¡Ya casi está la receta de muffins saludables!
Espolvorea la superficie con la cucharada de copos de avena que tenías reservada y hornea las magdalenas a 180 ºC con calor arriba y abajo entre 15-20 minutos o hasta que la superficie esté ligeramente dorada. Al pinchar con un palillo en el interior, la masa debe salir sin restos.
Déjalas enfriar en una rejilla y disfruta de estas ricas magdalenas de avena y plátano sin azúcar. Si te sobran magdalenas, puedes guardarlas para el día siguiente en una bolsa de plástico o en un tupper en la nevera. Fuera de ella, podrían ponerse malas, sobre todo si hace calor. Disfruta de estos muffins fit y cuéntanos en los comentarios tu opinión.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Magdalenas de avena y plátano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería.
Magdalenas de avena y plátano y otros ingredientes.
Esta receta es muy versátil, puedes añadir diferentes ingredientes a su elaboración, como por ejemplo: chocolate, arándanos, calabaza, coco, entre otros. Y, si te ha gustado esta receta de muffins de plátano y avena y quieres conocer otras elaboraciones similares a los muffins de avena, sigue leyendo:Magdalenas de avena y arándanosMagdalena de avena fitnessMuffins de chocolate y avena fitnessMuffins de zanahoria y avenaQueque de avena sin harinaMuffins de plátano y chocolate.
