Receta de Pollo con champiñones y vino tinto.
En esta oportunidad te enseñamos una receta de pollo guisado pero con un toque elegante, ya que añadiremos al guiso champiñones y vino tinto. Estos ingredientes nos ayudarán a crear una exquisita salsa, haciendo del plato de pollo con champiñones y vino tinto uno perfecto para acompañar con guarniciones sencillas.Para prepararlo puedes usar cualquier clase de champiñones, los blanco o los portobello que tienen un textura más firme. En cuanto al vino tinto, usaremos uno de cocina que nos permita crear una salsa potente que mezclaremos con tomate. Si todo esto te llama la atención, consigue todos los ingredientes y vamos con las instrucciones de la receta de pollo con champiñones y vino tinto.
El primer paso será alistar todos los ingredientes para preparar nuestra receta de pollo guisado.
Cortamos la cebolla en julianas y el ajo muy finamente.
Aprovechamos y cortamos las setas en láminas. Recuerda que puedes usar el clásico champiñón blanco o portobellos, ambas variedades de setas son ideales para este plato de pollo al vino tinto.
Cortamos el pollo en cubos o tiras.
Cuando ya tengamos todo lavado y picado, nos podremos a cocinar. Entonces, en un wok o una olla profunda, pondremos a saltear la cebolla y el ajo. Cuando estén doradas, pondremos los champiñones y seguiremos salteando.
Cuando estén tiernos los champiñones y las cebollas, incorporamos el pollo en el wok. Agregamos también el vino tinto y dejamos cocinar hasta reducir.
Ya para terminar nuestro plato de pollo salteado con champiñones, añadimos el tomate. Tapamos y dejamos cocinar por unos 15 minutos a fuego medio.Recuerda que la salsa debe ser lo más natural posible, puedes comprar tomate triturado o hacer una salsa de tomate casera.
Y listo, sirve el pollo con champiñones y vino tinto con una guarnición de arroz blanco para disfrutar la salsa y ¡buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Pollo con champiñones y vino tinto, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Fotos de Pollo con champiñones y vino tinto.
