Calzone de jamón y queso.
Al igual que para hacer la pizza, para hacer un calzone bien rico, tendremos que hacer.
una buena masa.
con poca levadura y con tiempos de levado largos.
Una buena opción es.
hacer la masa el día anterior y retardar la fermentación en la nevera.
. En caso de optar por esta vía, haremos la masa como indicamos en esta receta, la dejamos media hora fuera de la nevera para que arranque la fermentación y luego la guardamos en la nevera tapada en un recipiente hermético. Ahí la fermentación de la masa irá más lenta, pero no se parará, y podrá estar hasta 24 horas, salvo que utilicemos harinas de mayor fuerza, en cuyo caso podremos tenerla hasta 72 horas en la nevera. Para seguir con la receta, sacamos la masa de la nevera, la dejamos atemperar durante 1 hora y la desgasificamos, la boleamos de nuevo y la dejamos levar hasta que vuelva a doblar su volumen y ya estaría lista para formar el calzone.
Además de una buena masa, es importante.
hornear el calzone a una temperatura elevada.
. Si disponemos de piedra refractaria siempre ayudará a obtener un mejor resultado. Por supuesto, la calidad de los ingredientes del relleno también es fundamental.
A continuación, te contamos cómo hacer una.
pizza calzone de jamón y queso.
fácil y con ingredientes que cualquiera puede tener en su nevera.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 35 minutos (más unas 4 horas de levados).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 584.
Ingredientes del calzone de jamón y queso para 2 personas.
Para la masa:
175 g de harina de media fuerza y un poco más para espolvorear.
125 ml de agua.
3 g de levadura fresca (o 1 g de levadura seca de panadería).
2 g de azúcar.
10 g de aceite de oliva virgen extra.
5 g de sal.
Para el relleno:
100 g de ricota desmenuzada (o requesón).
100 g de jamón cocido.
100 g de mozzarella.
1 pizca de sal.
Pimienta molida al gusto.
Orégano fresco o seco al gusto.
 Cómo hacer calzone de jamón y queso.
Para.
preparar la masa del calzone.
y que esté lista cuando queramos preparar este, necesitamos ponernos con ella unas 4 horas antes o incluso el día anterior. Para ello, pesamos los ingredientes de esta y ponemos 175 g de harina de media fuerza en un recipiente amplio. Añadimos 125 ml de agua, 3 g de levadura fresca desmenuzada, 2 g de azúcar y 10 g de aceite de oliva virgen extra.
 Vamos mezclando con las manos los ingredientes de la masa y amasamos bien. La dejamos reposa unos 5 minutos y a continuación añadimos 5 g de sal.
 Amasamos bien durante unos 5 minutos y cuando la masa esté lisa la dejamos fermentar tapada hasta que doble su volumen, lo que tardará unas 2 horas. Desgasificamos la masa y, de nuevo, formamos una bola. La tapamos y la dejamos levar de nuevo hasta que vuelva a doblar su tamaño, lo que le llevará otras 2 horas. Pasado este tiempo, ya podamos hacer el calzone. Los tiempos de levado de la masa siempre son relativos y orientativos, pues van a variar en función de factores como la temperatura y la humedad del ambiente.
 En el momento de.
preparar el calzone.
, comenzamos encendiendo el horno a 250 °C y mientras se va calentando, formamos la pizza calzone. Preparamos los ingredientes del relleno. Ponemos 100 g de ricota en un recipiente, la escurrimos y la desmenuzamos bien. Aparte, cortamos 100 g de jamón cocido y 100 g de mozzarella en tacos.
 Mezclamos la ricota con el jamón y la mozzarella y lo reservamos.
 Una vez tenemos todo preparado formamos el calzone. Para ello, espolvoreamos la superficie de trabajo con harina y estiramos la masa. La vamos estirando con las manos, dándole forma circular y dejando el centro más grueso y los bordes más finos, pues será en el centro donde pondremos el relleno.
 Una vez tenemos la masa estirada, echamos la mezcla de jamón y los quesos en el centro de esta y repartimos este relleno ayudándonos con el reverso de una cuchara, sin llegar a los bordes, pues tendremos que dejar masa sin relleno para poder sellarlo.
 Añadimos 1 pizca de sal, pimienta negra molida al gusto, unas hojas de orégano y cerramos el calzone. Para ello, agarramos la masa con las dos manos y superponemos una mitad sobre la otra.
 Con los dedos, apretamos bien los bordes para que se sellen, ponemos el calzone sobre una la pala de horno forrada con papel de hornear y lo metemos en el horno durante unos 15 minutos o hasta que la veamos dorado en su superficie.
 Una vez esté horneado el calzone, lo sacamos del horno con ayuda de una pala y lo servimos caliente.
 Resumen fácil de preparación.
Para la masa.
, pesamos los ingredientes de esta y los echamos todos en un bol menos la sal.
Mezclamos bien con las manos, dejamos reposar y finalmente le añadimos la sal.
Amasamos bien hasta que la masa esté lisa y la dejamos levar hasta que doble el volumen, la desgasificamos y la boleamos de nuevo y la dejamos levar hasta que de nuevo doble su tamaño.
Para el calzone.
, encendemos el horno a 250 °C, desmenuzamos la ricota, cortamos el jamón y el queso.
Mezclamos la ricota con el jamón y la mozzarella y reservamos.
Estiramos la masa con las manos dándole forma circular.
Repartimos la mezcla de jamón y los quesos sobre la masa.
Salpimentamos y doblamos el calzone por la mitad para cerrarlo.
Sellamos el calzone, lo metemos en el horno y lo cocemos durante 15 minutos o hasta que esté dorado.
Sacamos el calzone del horno y lo servimos recién hecho.
