Espinacas con pasas y piñones.
Una de las maneras más tradicionales de cocinar las espinacas es hacer un salteado de estas con pasas y piñones. Lo ideal para este plato sería emplear.
espinacas frescas.
, pues las podremos cocinar con la textura deseada, pero.
las espinacas congeladas son también una buena opción.
para hacer este salteado en cualquier momento, perfecto como acompañamiento de cualquier plato de carne o pescado. A continuación, te contamos cómo preparar esta receta de espinacas con pasas y.
piñones.
, tan sencilla como deliciosa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 116.
Ingredientes de las espinacas con pasas y piñones para 2 personas.
100 g de pasas sultanas.
2 manojos de espinacas frescas (350 g).
10 ml de aceite de oliva.
50 g de piñones al natural.
1 pizca de sal.
 Cómo hacer espinacas con pasas y piñones.
Comenzamos poniendo 100 g de pasas sultanas a remojo en agua, durante media hora aproximadamente, para que se hidraten.
 Mientras las pasas se hidratan, lavamos dos manojos de.
espinacas.
frescas, unos 350 g, les cortamos los tallos y las reservamos en agua.
 Ponemos una sartén grande o un wok a calentar con 10 ml de aceite de oliva. En cuanto veamos que el aceite está bien caliente, pero sin humear, añadimos 50 g de piñones al natural y los salteamos durante 5 minutos, removiéndolos rápidamente y sin parar para que no se quemen. Una vez que los piñones están dorados, añadimos las pasas previamente hidratadas y escurridas, y salteamos el conjunto un par de minutos.
 Incorporamos las espinacas lavadas y escurridas a la mezcla de pasas y piñones, y las salteamos durante otros 5 minutos, hasta que se evapore el agua.
 Removemos las espinacas continuamente para que se cocinen de manera uniforme y no se quemen, pues si se pasan pueden tener un sabor amargo. Añadimos 1 pizca de sal y las apartamos del fuego. No las vamos a cocinar mucho, aunque esto como todo es cuestión de gustos.
 Servimos las espinacas con pasas y piñones en un bol o un plato y las tomamos bien calentitas como entrante o como acompañamiento de cualquier otro plato.
 Resumen fácil de preparación.
Remojamos las pasas en agua durante media hora.
Lavamos las espinacas y las reservamos.
Tostamos los piñones y las pasas con un poco de aceite.
Cuando los piñones estén dorados, añadimos las espinacas escurridas.
Rehogamos las espinacas hasta que se evapore el agua, añadimos sal y las apartamos del fuego.
Servimos las espinacas calentitas.
