Receta de Tarta de Nutella y galletas.
¿En busca de una receta de postre fácil para Navidad o Año Nuevo? Pues esta receta de tarta de Nutella y galletas que te presentamos en RecetasGratis es una estupenda opción porque es muy fácil de elaborar y puedes utilizar el horno o no según el tiempo del que dispongas para prepararla. Además, tan solo se necesitan 4 ingredientes para la tarta de Nutella y galletas, con lo cual, es un postre muy práctico y sencillo. Puedes hacer la tarta de Nutella y galletas María, Digestive u otras que te gusten pero, evita usar aquellas cookies que lleven pepitras o trocitos de algo, o que estén rellenas. ¡Comprueba el paso a paso de esta receta y prepárala para triunfar después de comer en una fecha señalada o evento especial!
Prepara la base de la tarta fría de Nutella triturando las galletas en una picadora eléctrica o batidora hasta conseguir una especie de arena gruesa (no es necesario convertirlas en harina fina). Luego añade la margarina o la mantequilla y mezcla con las manos hasta obtener una masa húmeda.
Truco: Las galletas pueden ser de mantequilla o de chocolate, pero evitar usar galletas rellenas o con gotas de chocolate para la base de esta cremosa tarta de Nutella fácil.
Cubre la base de un molde para pasteles con esta mezcla y hornéala con el horno precalentado previamente a 200 °C durante 10-15 minutos. Después sácala y deja enfriar.Si prefieres hacer una tarta de Nutella sin horno, en lugar de hornear la base de galletas métela en la nevera durante 2 horas, una vez viertas el relleno del paso siguiente.
Truco: Utiliza preferiblemente un molde desmontable de unos 20 cm de diámetro.
Usando unas varillas eléctricas preferiblemente bate la Nutella junto con la crema de leche o nata bien fría hasta que quede una mezcla cremosa y sin grumos. Viértela sobre la base de galleta y reserva la tarta de Nutella en la nevera durante 3 horas.Si lo prefieres puedes hacer una tarta de Nocilla y galletas o cualquier otra crema de cacao que te guste como esta receta de crema de chocolate y avellanas casera por ejemplo.
Pasado ese tiempo, la tarta de galletas y Nutella habrá cogido consistencia y estará deliciosa y lista para servir. Pues decorarla con nata montada para postres o crema batida de chocolate por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Tarta de Nutella y galletas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
¿Cómo hacer la tarta de Nutella y galletas fácil y rápidamente?
Como te hemos comentado antes, hay 2 maneras de hacer este pastel de Nutella fácil y rápidamente y una es utilizando el horno y la otra no. En el primer caso, tienes que seguir los pasos de esta receta tal y como están detallados para hornear así la base de galletas y mantequilla, cosa que nos hará ahorrar tiempo de elaboración ya que, si no horneamos la base de la tarta de Nutella, la otra opción es meterla en la nevera como mínimo por 2 horas hasta que se solidifique y cuaje bien, con lo cual, si sumamos este tiempo al resto de tiempo que tiene que reposar en la nevera la tarta de Nutella sin horno, tardaremos un total de 5 horas hasta que esté bien consistente para poder servirla y cortarla en raciones.Al final, la forma que escojas de cómo hacer la tarta de Nutella y galletas depende del tiempo del que dispongas pero realmente, en última instancia es una tarta fría de Nutella.
