Receta de Queque económico y fácil.
¡Más fácil imposible! Con esta receta de queque económico tendrás listo un bizcocho delicioso en menos de una hora. Proponemos agregar un toque de limón, pero si quieres puedes utilizar naranja o esencia de vainilla, ¡a tu gusto!Si pensabas que hacer un queque era cuestión de práctica, debes saber que incluso los principiantes pueden obtener una torta perfecta siguiendo nuestros consejos y recomendaciones. ¿No te lo crees? Sigue leyendo, pon en práctica la receta de queque fácil que compartimos en RecetasGratis y déjate sorprender por el resultado.
Batimos los huevos con el azúcar hasta obtener una mezcla homogénea. Para un queque económico más esponjoso, recomendamos separar las claras de las yemas y mezclar ahora las yemas.
Añadimos la mantequilla y la leche y seguimos batiendo. Podemos usar leche de vaca o cualquier tipo de leche vegetal que nos guste, como la leche de almendras, la leche de coco o la leche de avena.
Tamizamos la harina con los polvos de hornear directamente sobre el bol en el que estamos preparando la masa del queque económico y fácil. Mezclamos con una espátula o cuchara, realizando movimientos envolventes.
Incorporamos la ralladura de limón y/o la esencia de vainilla y mezclamos. Si decidimos separar las yemas de las claras, batimos las claras y las agregamos al final para que la masa no pierda volumen.
Precalentamos el horno a 180 ºC, engrasamos un molde con mantequilla y harina y vertemos la masa. Recomendamos usar un molde redondo de unos 20 cm de diámetro o rectangular. Horneamos el queque fácil durante 40 minutos aproximadamente. En función del tipo de horno, el tiempo puede variar, de manera que aconsejamos estar atentos.
Realizamos la prueba del palillo y cuando esté listo lo dejamos unos 5 minutos dentro del horno pero con la puerta abierta. Luego, lo reservamos sobre una rejilla hasta que podamos desmoldarlo. Esta receta fácil de queque es espectacular e ideal para cualquier ocasión. Podemos decorarlo con azúcar glass, ganache de chocolate o crema batida y obtener una tarta sencilla a la par que deliciosa.
Si te ha gustado la receta de Queque económico y fácil, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
TIPS para un queque económico y fácil perfecto.
A continuación compartimos algunos trucos y consejos para conseguir un queque fácil a la par que delicioso:Bate las claras a punto de nieve e intégralas al final, justo antes de hornear.No abras el horno antes de los primeros 30 minutos.Precalienta el horno con calor arriba y abajo pero hornea solo con calor abajo, a partir de los 30 minutos de cocción podrás activar el calor arriba.Deja enfriar el queque fácil sobre una rejilla para que no se humedezca la parte inferior.Si finalmente el queque te ha quedado crudo, consulta este artículo: Por qué me queda el bizcocho crudo por dentro. Y si has notado que se ha bajado al sacarlo del horno, revisa este otro: Por qué se baja el bizcocho al sacarlo del horno.
Fotos de Queque económico y fácil.
