Receta de Tamal de verdolagas.
Lo tamales forman parte del desayuno diario en México, aunque también es usual comerlo en la cena, ya que resulta un rico aperitivo y puede ser bastante nutritivo si agregamos los ingredientes adecuados. En RecetasGratis.net te enseñamos cómo hacer tamales usando verduras de temporada, sigue leyendo y no te pierdas el paso a paso para preparar tamales de verdolagas.
Para hacer los tamales, lavar a chorro de agua las hojas de maíz y dejar remojando en suficiente agua que las cubra. Aparte, lavar, desinfectar y deshojar las verdolagas. Reservamos.
Por otro lado, lavamos los tomates, cebolla, ajo y chiles serranos.
Cocemos las verduras con suficiente agua que las cubra por 15 minutos o hasta que estén suavecitas y hayan cambiado de color. Licuamos esta mezcla con un cuarto de taza del agua donde se cocieron los tomates, el consomé de pollo en polvo y la sal.
Vaciamos la salsa en una cacerola ya caliente con una cucharada de aceite de oliva y dejamos hervir a fuego bajo hasta que espese un poco.
En este punto sacamos las hojas de maíz del agua y las dejamos escurrir. En un recipiente aparte, bate la masa de maíz con una taza de agua y una cucharada de sal hasta que se forme una pasta ligera.
Por otro lado, bate la manteca de cerdo con unos hielos para evitar que se caliente hasta que ésta esponje y forme picos suaves. Puedes hacer la versión vegana de estos tamales sustituyendo la manteca de cerdo por manteca de coco.
Integra la masa de maíz con la manteca de cerdo de manera envolvente, no es necesario batir demasiado.
Deja caer un poco de masa en un recipiente con agua, si ésta flota quiere decir que la masa ya está en su punto.
Con la ayuda de una cuchara extendemos una capa de masa sobre cada hoja de maíz y encima, una capa de salsa verde y hojas de verdolaga.
Envuelve los tamales de verdolagas y colócalos parados en una vaporera, encima de una cama de hojas de maíz hidratadas. Cuece los tamales tapados durante 50 minutos o hasta que la masa se desprenda fácilmente de las hojas sin dejar grumos.
El tamal de verdolaga se come calientito, acompañado de bebidas típicas como atole, champurrado o café. Si te ha gustado ésta receta mexicana con verduras de temporada, tienes alguna duda, opinión o piensas que podríamos mejorarla, no dejes de escribir tus comentarios.
Si te ha gustado la receta de Tamal de verdolagas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tamales. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
