Receta de Panque de naranja esponjoso.
El secreto de un bizcocho esponjoso está en la forma de mezclar los ingredientes. Aprende cómo hacerlo con esta receta fácil de RecetasGratis.net y disfruta de un panque esponjoso de naranja con glaseado que podrás servir para un cumpleaños o para la hora de la merienda.Con estos sencillos pasos no solo descubrirás cómo hacer un queque esponjoso, sino que también encontrarás una forma sencilla y divertida de conseguir que los más pequeños tomen naranja, una fruta con un alto contenido en vitamina C, fibra y con propiedades depurativas.
Hacer este panque de naranja esponjoso es muy fácil. Para empezar, precalienta el horno a 200ºC y engrasa un molde con un poco de mantequilla. Yo he utilizado un molde para bizcochos de 23x13 centímetros.
Bate en un tazón amplio la mantequilla con el azúcar. Utiliza unas varillas eléctricas y bate hasta conseguir una crema suave y blanquecina. Entonces, añade uno a uno los huevos sin dejar de batir, hasta que se incorporen por completo.
A continuación, para la batidora e incorpora la mitad del zumo de naranja junto con la ralladura. Une estos ingredientes batiendo suavemente con una espátula o una cuchara de madera.
Aparte, tamiza los ingredientes secos restantes, estos son la harina, la sal y el polvo de hornear. El tamizado lo que hace es evitar que se formen grumos al hacer la masa. Una vez mezclados, vierte en el bol con la masa del bizcocho removiendo suavemente con la espátula.
Vacía la masa del bizcocho esponjoso en el molde, baja la temperatura del horno a 175-180ºC y hornea el panque durante unos 60 minutos, o hasta que esté ligeramente dorado. Recuerda no abrir el horno durante la primera media hora de cocción y comprobar que el panque está listo clavando un palillo en el centro hasta que salga seco.
Mientras se hornea, para hacer el glaseado de naranja, calienta un cazo con el resto del jugo y el azúcar glass. Ve revolviendo hasta que el azúcar se disuelva por completo y la mezcla se haya espesado ligeramente.
Vierte el glaseado por encima del bizcocho caliente y deja reposar unos 10 minutos. Pasado este tiempo podrás desmoldar el delicioso panque de naranja esponjoso y a disfrutar. Si prefieres también puedes decorar con una cobertura de chocolate o con fondant de azúcar.
Si te ha gustado la receta de Panque de naranja esponjoso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Fotos de Panque de naranja esponjoso.
