Cóctel de gambas.
Para preparar el cóctel de gambas se suele utilizar piña y lechuga iceberg, aunque hoy.
le vamos a dar un toque especial.
utilizando una mezcla de lechugas y manzana en lugar de piña. La manzana la cortaremos en bastoncitos porque buscamos que,.
con pocos ingredientes.
, nuestro cóctel tenga volumen y diferentes texturas.
Para ello, vamos a utilizar una.
mezcla de lechugas.
que podéis adaptar a vuestros gustos, pero que es interesante que incluya alguna de hoja rizada como la escarola, alguna de color oscuro que aportará un toque más amargo, pero sin ser muy pronunciado, y algunas hojas tiernas como los canónigos.
Comprobad bien las.
proporciones en la mezcla.
; nuestra manzana era pequeña y con ella obtuvimos la cantidad justa para acompañar a las gambas que hemos cortado. Si vuestra manzana es de tamaño mayor, utilizad solo la mitad.
Podéis preparar el cóctel de gambas.
incluyendo otros ingredientes.
, pero siempre teniendo en cuenta que tiene que lucir en la mesa. Por ejemplo, el aguacate tienda a ennegrecerse muy deprisa. Si queréis utilizarlo, entonces añadirlo justo antes de servir, por encima.
La.
salsa rosa.
se puede personalizar.
agregando unas gotas de tabasco, un toque cítrico con una cucharada de zumo de naranja o bien, siendo clásicos, añadiendo un poco de whisky si no hay niños entre los comensales.
Dos últimos.
consejos.
antes de ponernos con la receta: podéis adquirir las gambas ya cocidas u optar por hacer las.
gambas cocidas.
en casa. Para terminar, si preparáis el cóctel de gambas con bastante antelación, no mezcléis la salsa rosa con la lechuga, las gambas y la manzana. Colocadla en el fondo de las copas, para terminar de mezclar el cóctel en el momento de consumirlo.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 277.
Ingredientes del cóctel de gambas.
1 manzana pequeña.
8 gambas cocidas.
50 g de mezcla de lechugas.
40 g de salsa rosa.
Sal.
Pimienta negra molida.
 Cómo hacer cóctel de gambas.
Lavamos y pelamos 1 manzana, desechamos el corazón y la cortamos a bastoncitos.
 De las 8 gambas cocidas necesarias para la receta, reservamos 4 unidades para la decoración de las copas y pelamos y troceamos las otras 4 gambas.
 Mezclamos en un cuenco 50 g de una mezcla de lechugas al gusto, los trocitos de manzana, las gambas troceadas y 40 g de salsa rosa. Salpimentamos al gusto.
 Repartimos la mezcla obtenida en las copas o cuencos.
 Disponemos las gambas enteras reservadas en los bordes de las copas y servimos.
 Resumen fácil de preparación.
Cortamos la manzana.
Reservamos 4 gambas y picamos el resto.
Mezclamos la manzana con las gambas, la lechuga y la salsa rosa.
Repartimos la mezcla en copas.
Decoramos con las gambas enteras.
