Receta de Pollo a la olla con champiñones.
El pollo a la olla con champiñones es una receta fácil que puedes hacer con ayuda de tu olla express, pero no te preocupes porque si no tienes una olla a presión, también podrás disfrutar de este delicioso plato de pollo guisado, cocinando en una olla normal.Presta atención a las instrucciones y cocina un rico pollo con champiñones para toda la familia, una comida perfecta además para el tupper, porque recalentado no pierde textura ni sabor.
Esta receta de pollo con champiñones la puedes hacer cualquier pieza de pollo, nosotros preferimos los cuartos traseros porque son mucho más jugosos. Teniendo esto en cuenta, empieza por trocear el pollo, en el caso de los cuartos, divide cada uno en dos. Salpimentar todo.
Calienta una cazuela con un chorrito de aceite y cocina las piezas de pollo sazonadas hasta que se doren por todos lados. Añadimos la cebolla y el pimiento finamente picado, y sofreímos todo junto.
Aparte, utilizamos un mortero para majar los los dientes de ajo con sal y perejil. Cuando lo tengamos, añadimos esto a la cazuela y removemos bien para repartir el sabor e impregnar bien las piezas de pollo.
Agrega los champiñones enteros, el vino y el agua. Tapamos la olla express y continuamos con la cocción durante 15 minutos. Si no tienes una olla a presión deberás esperar unos 45 minutos hasta que el pollo este cocido y tierno.
Truco: Limpia bien los restos del majado en el mortero añadiendo el vino, limpiando bien todas las paredes y luego agregando esto a la preparación.
Finalmente disuelve aparte la maicena y mezcla en ola olla para conseguir una salsa más espesa. Espera que todo vuelva a hervir y listo.
Decora el plato con unas ramitas de perejil y a disfrutar de este delicioso pollo a la olla con champiñones. Este plato es perfecto para acompañar con guarniciones de arroz blanco y puré de patatas, espero que lo disfruten y comenten la receta.
Si te ha gustado la receta de Pollo a la olla con champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
