Receta de Salsa templada para ensaladas y verduras con Thermomix.
Preparar una salsa templada para ensaladas y verduras templadas con Thermomix nunca había sido tan fácil gracias a RecetasGratis.net. ¿Quién dijo que las ensaladas solo se podían aderezar con aceite, vinagre y sal? Pues con esta receta que os proponemos nunca más os aburriréis a la hora de aderezar un buen plato de verduras o de hojas verdes. No te pierdas este paso a paso y aprende a elaborar una sencilla y rápida salsa templada para ensaladas y verduras templadas con Thermomix .
Para elaborar esta receta de salsa templada para ensaladas y verduras con Thermomix lo primero que tenemos que hacer es reunir todos los ingredientes.
Después tritura las nueces en el vaso de Thermomix durante unos segundos y a velocidades 5-7-9 progresivo, para conseguir una buena textura en nuestra salsa templada para ensaladas y verduras con Thermomix. Luego retira las nueces del vaso y resérvalas para más tarde.
A continuación, pon el resto de los ingredientes en el vaso y programe 4 minutos, a una temperatura de 60ºC y a velocidad 4.
Seguidamente, añade las nueces reservadas y programa 1 minuto a la misma temperatura de 60ºC y a velocidad 1.
Por último, calienta a fuego lento tu salsa templada para ensaladas y verduras con Thermomix y sírvela caliente o templada en tus platos preferidos. Puedes utilizar esta salsa para ensaladas de endibias, espárragos, achicoria, repollo, lechuga, etc. o para hacer las siguientes recetas que a continuación te recomendamos:Ensalada primaveralAlcachofas con verdurasEnsalada Niçoise.
Y con verduras cocidas.
Si te ha gustado la receta de Salsa templada para ensaladas y verduras con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas para carnes y verduras.
