Receta de Tamales de ceniza.
Aprende a preparar unos ricos tamales de ceniza o corundas, como también se les conoce. Este delicioso platillo tiene su origen en el estado de Michoacán, México, aunque también se preparan en otros estados como Durango, Colima y Jalisco. Su principal ingrediente es el maíz nixtamalizado y como su nombre lo indica se cocina con ceniza.En RecetasGratis traemos para ti una receta muy práctica y con ingredientes muy fáciles de conseguir, así que no te preocupes si en el lugar donde vives no encuentras los ingredientes tradicionales, sigue leyendo y descubre que las corundas se pueden preparar con ingredientes muy sencillos. Aprende cómo hacer tamales de ceniza y no te pierdas al finalizar la receta de cómo preparar desde cero tu masa de ceniza.
Para empezar la receta de tamales de ceniza, primero prepara la masa. Así, en un recipiente mezcla la harina de maíz nixtamalizado y ve agregando poco a poco el agua hasta que logres una textura suave y firme.
Truco: si vives en México puedes conseguir ya preparada la masa de maíz, puedes utilizar la que venden en tortillerías.
Cuando tengas tu masa, agrega la cucharada de sal, el polvo para hornear y la manteca, que debe estar suavizada y a temperatura ambiente.
Bate todos los ingredientes hasta que se integren por completo y logres una textura suave, manejable y no pesada.
Truco: si sientes la masa muy dura, puedes agregar un poco de agua tibia y seguir mezclando hasta suavizarla.
Limpia las hojas de acelga y corta el tallo, ya que únicamente vas a utilizar la hoja para hacer los tamales de ceniza.
Comienza a armar las corundas. Para ello, toma una porción de masa, aproximadamente del tamaño de la palma de tu mano, colócala en un extremo de la hoja y envuelve formando un triangulo o rectángulo.
Truco: se debe cubrir la masa por completo, evita dejar espacios para evitar que la masa se desborde.
Una vez formados tus tamales, llévalos a una vaporera, tapa y deja cocinar. Cuando comience a hervir el agua de la vaporera, cuenta 1 hora y retira la olla del fuego.
Pasado el tiempo de cocción, ya puedes servir tus tamales de ceniza o corundas. Puedes disfrutarlos solos o acompañarlos con un poco de crema, queso fresco y una salsa roja. También puedes refrigerarlos para luego cortarlos en rodajas y freírlos. De cualquier manera, las corundas michoacanas están deliciosas ¡A comer!
Si te ha gustado la receta de Tamales de ceniza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tamales. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Receta tradicional de corundas o tamales de ceniza.
El nombre de tamales de ceniza viene por el uso de la ceniza en la preparación de la masa de maíz. No en todos lados se puede encontrar los ingredientes como la ceniza, pero si tú puedes conseguirlos, basta con seguir los siguientes pasos:Ingredientes:1 kg de nixtamal (maíz)300 g de ceniza100g de calPreparación:Se cocina el nixtamal con la cal y la ceniza, cuando ya esté cocido, más o menos una hora después, se retira del fuego, se lava con agua limpia para retirar el exceso de cal y ceniza hasta lograr que el agua salga transparente, luego se lleva al molino o se muele en el metate.A partir de esto, puedes seguir los pasos como los mencionamos, aunque, también, originalmente se envuelven en hoja de carrizo o de milpa, si las consigues simplemente limpia muy bien las hojas y envuelve como se menciona en la receta. Eso sí, si decides usar la hoja de carrizo o milpa, no olvides retirar la hoja antes de comer.De verdad que es muy fácil preparar esta delicia de corundas, no te preocupes si no consigues los ingredientes originales, puesto que tal y como te hemos explicado en la receta anterior también conseguirás unos tamales exquisitos. Anímate a prepararlos, quedan muy bien para un desayuno o para la merienda, puedes disfrutarlos solos y degustarlos con leche.Otras recetas de tamales son:Tamales de dulceTamales de verdolagas.
