Receta de Queque de banano.
Recetas como este queque de banano o banana son ideales para aprovechar esos bananos o bananas que están muy maduros y nadie quiere comerlos en casa. En RecetasGratis te recomendamos aprovechar esos bananos haciendo un delicioso queque para compartir con toda la familia y beneficiarnos de todas las propiedades de los bananos, ya que es una gran fuente de potasio, disminuye la presión arterial, facilita la absorción del calcio y previene los calambres musculares.Ya no tienes excusas para no aprovechar esos bananos maduros que vas dando de lado. Verás qué fácil es hacer esta receta de queque de banano. Sigue las instrucciones para descubrir cómo hacer queque de banano esponjoso.
Precalienta el horno a 170 ºC. En un bol amplio, bate el azúcar con la mantequilla reblandecida.
Truco: Si no tienes la mantequilla reblandecida, dale un golpe de calor en el microondas, lo justo para que se ablande pero no que llegue a fundirse.
Incorpora los huevos y bate hasta que se formen burbujitas en la superficie.
Truco: También puedes añadir solo las yemas, montar las claras a punto de nieve y añadirlas en último lugar, después de todos los ingredientes,  para darle un punto mayor de esponjosidad.
Vierte el zumo de naranja e integra bien para seguir con la receta de queque de banano.
Truco: Si no tienes naranjas en casa para hacer zumo natural, también lo puedes sustituir por leche.
Pela los bananos, córtalos en trocitos y tritúralos con la batidora. Si están muy blandos, también puedes triturarlos con un tenedor.Si no tienes bananas pero sí plátanos, consulta esta otra receta de bizcocho de plátano esponjoso.
Añade el puré de banano al queque y mezcla bien.
Agrega la levadura química a la harina y tamiza la mezcla sobre la masa del queque de banana. Luego, intégrala haciendo movimientos envolventes.
Truco: Si has optado por montar las claras a punto de nieve, ahora es el momento de añadirlas y mezclar con movimientos envolventes. También puedes añadir pasas al queque de banano, nueces o chips de chocolate para enriquecerlo.
Engrasa un molde para plum cake y vierte la masa. Hornea el queque de banano a 170 ºC durante 1 hora aproximadamente o hasta que al pincharlo con un palillo este salga sin restos de masa.
Truco: No dudes en utilizar otro tipo de molde, redondo, rectangular o para bundt cakes.
Desmolda el queque con cuidado y déjalo enfriar en una rejilla. Si sobra para el día siguiente, envuélvelo en papel film, y si sobra para más días, resérvalo en la nevera. También admite congelación. Si te ha gustado la receta de queque de banano y quieres descubrir más postres con este ingrediente, no te pierdas la receta del mousse de banana. Además, te invito a que conozcas mi blog de cocina Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Queque de banano, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Queque de banana - Ideas para decorar.
Este queque de banana fácil de hacer es perfecto para decorar y servir en ocasiones especiales. Al estar hecho con esta fruta de sabor suave, podemos optar por decoraciones más atrevidas y de sabor más intenso. Para decorar un queque de banano como este, recomendamos cortarlo por la mitad, untar en la superficie de la mitad inferior la crema escogida, colocar de nuevo la otra mitad encima y cubrirlo por completo con esa misma crema u otra. Si te animas a experimentar, escoge una crema para el relleno y otra para la cobertura para ofrecer un contraste de sabores.Para rellenar el queque, las siguientes opciones son ideales:Mermelada de fresaDulce de lecheMermelada de maracuyáMermelada de melocotónMermelada de arándanosPara cubrir el queque, puedes escoger entre las siguientes coberturas:Ganache de chocolateGanache de chocolate blancoGanache de fresaCrema chantillyTodas estas cremas indicadas para la cobertura son igualmente válidas para el relleno.
