Receta de Trufas sin azúcar.
¿Quieres degustar el delicioso sabor de las trufas? Este postre o golosina de forma redondeada, similar al hongo homónimo, es una elaboración muy típica en España. En general, se trata de una mezcla de chocolate, dulce de leche u otros ingredientes con un alto contenido de azúcar. Es por eso que si no puedes comer con azúcar, en esta oportunidad, junto a RecetasGratis, te mostraremos cómo armar las trufas sin azúcar. De esta manera, las personas con diabetes o aquellos que quieren comer de forma más saludable, podrán probarlas sin ningún tipo de problema. Estas trufas solo contienen el azúcar propio de la fruta que utilizamos como base, así pues, no aumentará tanto la glucemia.Si quieres saber cómo hacer trufas sin azúcar, no te pierdas esta elaboración de RecetasGratis. ¡A cocinar!
Para empezar con esta receta de trufas sin azúcar debes dejar en remojo las pasas y los frutos secos aproximadamente unas 8 horas. Ten en cuenta que este tiempo no está considerado en la receta, pero debes tenerlo en cuenta.
Truco: mantén las frutas y los frutos secos en remojo en la heladera. El agua, los nutrientes y la temperatura ambiente crean un medio favorable para el desarrollo de bacterias. Por tanto, si las refrigeras, al menos reducirás una de las variables.
Una vez pasado ese tiempo, escúrrelos bien y llévalos a una licuadora o procesadora.
Agrega el cacao y el aceite de coco. Seguido, procesa hasta obtener una mezcla untuosa.
Lleva la preparación a un recipiente donde puedas estirar en una capa fina. Refrigéralo en la heladera por 20-30 minutos o en el congelador por 10-15 minutos. De esta manera, el aceite de coco se solidificará y será más fácil maniobrar la preparación para armar las trufas de chocolate sin azúcar.
Cuando la preparación esté fría, toma una cucharada y, con la ayuda de las manos, arma pelotitas de igual tamaño.
Rebózalas con el coco rallado y preséntalas en el plato o bandeja que más te guste. ¿Qué te han parecido estas trufas sin azúcar? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Trufas sin azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bombones.
Postres sin azúcar.
Si no tienes o no te gustan las pasas de uva, puedes reemplazarlas por dátiles, ciruelas o higos secos. Igualmente, recomendamos remojarlas previamente antes de utilizarlas para que sea más sencillo procesarlas y armar una pasta base para elaborar estas trufas. También puedes reemplazar el coco rallado por chocolate rallado, cacao amargo, galletitas sin azúcar molidas, incluso también puedes no rebozarlas. En cuanto a los frutos secos, puedes usar un mix, como hemos hecho en esta receta, o únicamente utilizar tus preferidos, por ejemplo, solo nueces, almendras o avellanas.Si quieres conocer más postres sin azúcar, no te pierdas estas elaboraciones:Bizcocho sin azúcar con dátilesCheescake para diabéticosBrownie sin harinaTarta de manzana sin azúcarBizcocho de yogur sin azúcar.
