Receta de Lomo de cerdo con arándanos.
El lomo de cerdo es un corte suave y tierno que se caracteriza por combinar muy bien con salsas agridulces. En esta oportunidad, te enseñaremos la receta paso a paso para que prepares un plato elegante con un sabor exótico y deliciosos: El lomo de cerdo con arándanos sorprenderá a todos con su toque aromático y podrás usarlo como una excelente opción en el menú de Navidad.
Antes de realizar esta receta de lomo de cerdo, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Para hacer la salsa de arándanos para carne, en una olla añadir el zumo de naranja y el vino blanco. Agregar los arándanos y cocinar a fuego lento para que se vayan hidratando.
Agregar el azúcar y cocinar a fuego lento durante 20 minutos. La fruta debe quedar suave y totalmente hidratada, salpimentar.
Finalmente licuar la mezcla hasta que este completamente homogénea, reservar algunos arándanos para decorar, reservar la salsa.
Aparte, sazonar los medallones de lomo con el zumo de limón, sal y pimienta. Luego, en una sartén con aceite, cocinarlos por cada lado durante 8 minutos, hasta que estén dorados.
Finalmente servir la carne y bañar con la salsa agridulce. El lomo de cerdo con arándanos puedes acompañarlo con una ensalada césar tradicional y servirlo en una ocasión especial como para Navidad o Año Nuevo. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Lomo de cerdo con arándanos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
