Receta de Huevos rellenos de la abuela.
¿A quién no le gustan los huevos rellenos? Son fáciles de hacer, se comen en pocos bocados y podemos prepararlos a lo largo de todo el año como entrante, cena ligera o acompañamiento. Además, pueden rellenarse de muchísimos ingredientes que se te ocurran, así que desbordan la barrera de lo básico.En RecetasGratis te animamos a que prepares esta vez una receta de huevos rellenos de la abuela muy tradicional. Si es la primera vez que haces huevos rellenos, esta preparación es perfecta, pues es un plato que no falla con ningún comensal y que es muy rápido de elaborar. ¡Sigue leyendo y descubre cómo hacer huevos rellenos de la abuela!
Coce los huevos durante 20 minutos en agua con sal. Cuando el agua entre en ebullición, añade un chorrito de vinagre para ayudar a que coagulen las proteínas del huevo.
Mientras cuecen los huevos, mezcla en un bol el atún ya escurrido, la mayonesa, el kétchup y la cebolla granulada.
Cuando los huevos estén listos, sácalos del agua y enfríalos bajo el grifo. Pélalos y córtalos por la mitad con cuidado de no estropear las claras, pues estas harán de base. Separa las yemas de las claras y coge 3 de ellas, machúcalas y mézclalas en el relleno hasta que te quede una pasta homogénea. Reserva el resto.
Prepara una banderilla para adornar estos huevos rellenos de atún. Para hacerlo, toma un palillo y ve introduciendo en orientación diagonal tiras de pimiento morrón. Finaliza con una aceituna negra.
Ya no queda nada, solo tienes que rellenar cada mitad de los huevos cocidos que, en este caso, han sido 8. Para rellenarlos de una forma más fácil, ayúdate de un tenedor pequeño.
Ralla las yemas que habías reservado y repártelas por encima de los huevos ya rellenos. ¡Inserta las banderillas y tus huevos rellenos de la abuela ya estarán listos!
¿Prefieres cocinar viendo vídeos? Descubre cómo preparar unos huevos rellenos fáciles y tradicionales en nuestro canal de YouTube y suscríbete para ver más recetas.
Si te ha gustado la receta de Huevos rellenos de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Huevos rellenos.
Huevos rellenos de la abuela - Otras opciones.
Estos huevos rellenos fríos son tan versátiles que los podemos preparar con muchos otros rellenos. La clave está en preparar muy bien los huevos y combinarlos con los ingredientes correctos. Si quieres conocer los mejores trucos para unos huevos cocidos perfectos, ¡solo tienes que hacer clic en el enlace y descubrir todos nuestros consejos!Y si quieres otras ideas de rellenos para preparar varias opciones y deleitar a todos tus invitados, aquí te dejamos las mejores recetas de huevos rellenos en RecetasGratis.Huevos rellenos con bechamelHuevos rellenos de bacon y queso cheddarHuevos rellenos de carneHuevos rellenos de surimi.
