Receta de Ensalada de pasta con atún y verduras.
En esta receta vamos a realizar una deliciosa ensalada fría compuesta de vegetales y atún. Es ideal para realizar la noche anterior y pueden consumirlo en su horario de oficina, ya que no debemos calentar nuestra preparación. Fácil, sencilla, ligera y, lo mas importante, ¡exquisita! No te la pierdas y aprende con RecetasGratis.net a hacer una ensalada de pasta con atún y verduras.
El primer paso para realizar la receta de ensalada con atún es dejar listos todos los ingredientes.
Lleva una olla con suficiente agua a fuego medio, una vez el agua esté a punto de ebullición adiciona la pasta con un chorro de aceite de girasol. Cocínala hasta obtener el punto de cocción deseado.
Retira la pasta cuando ya esté al dente o en el punto de cocción deseado y deja que esta se enfríe.
En un bol adiciona todos los vegetales para realizar la ensalada con verduras, lo ideal es que estén cortados en cuadros medianos como se observa en la fotografía.
Una vez la pasta esté fría, mezcla con los vegetales que tenemos reservados en el bol.
Por último, adiciona el atún con un poco de sal y pimienta al gusto. Mezcla muy bien hasta integrar los ingredientes y ya estará lista para consumir.
Sirve la ensalada de pasta añadiendo un poco de albahaca o cualquier hierba que sea de su agrado. Si deseas puedes añadir algún aderezo como mayonesa, salsa teriyaki o cualquier otra de tu elecció, yo no quise realizarlo porque quería tener una ensalada ligera y baja en calorías. Si quieres más recetas de ensaladas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de pasta con atún y verduras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas de pasta.
