Albóndigas de berenjena.
Os presentamos unas exquisitas albóndigas elaboradas a base de berenjena, una alternativa perfecta para quienes optan por una dieta sin carne. Además,.
las vamos a cocinar en el horno.
por lo que resultarán más ligeras que la versión frita tradicional.
Estas albóndigas se caracterizan por.
una textura tierna y un sabor delicado y suave.
, que se realza con la salsa de tomate y hierbas aromáticas que hemos preparado para acompañarlas.
Sigue atentamente los pasos de esta receta para lograr un resultado perfecto y disfrutar de un delicioso plato lleno de verduras. No olvides preparar pan, será el complemento ideal para disfrutar de cada gota de la salsa.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 20 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 50 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 345.
Ingredientes de las albóndigas de berenjena.
2 berenjenas (unos 500 g).
Sal.
Pimienta blanca molida.
1 huevo.
3 dientes de ajo.
80 g de pan rallado.
30 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 cebolla.
600 ml de tomate triturado.
4 o 5 hojas de albahaca.
1 cucharada de tomate concentrado.
 Cómo hacer albóndigas de berenjena.
Para comenzar, vamos a asar 2 berenjenas, que pesen aproximadamente 500 g, en el microondas. Para ello, partimos las berenjenas por la mitad y les hacemos cortes transversales con la punta de un cuchillo con cuidado de no perforar la piel. Después, colocamos las berenjenas en un bol o recipiente apto para microondas y las sazonamos con sal. A continuación, cubrimos el bol con film transparente adecuado para usar en el microondas y las cocinamos a máxima potencia durante 10 minutos. También podríamos.
asar las berenjenas en el horno.
.
 Una vez listas las berenjenas, las dejamos reposar un momento para que se enfríen ligeramente. A continuación, les sacamos la pulpa con una cuchara.
 Llevamos a un bol la pulpa de las berenjenas y la condimentamos con sal y pimienta blanca. Añadimos 1 huevo y 1 diente de ajo previamente rallado. Mezclamos todos los ingredientes hasta obtener una pasta homogénea y compacta. Si encontramos trozos grandes de berenjena, podemos utilizar un tenedor para aplastarlos y conseguir una textura más suave.
 Para dar forma a las albóndigas, incorporamos 80 g de pan rallado a la mezcla y lo mezclamos. Es posible que la masa de las albóndigas esté un poco blanda; esto es completamente normal. Para solucionarlo, llevamos la masa a la nevera 10 minutos. Allí, la masa se endurecerá ligeramente, gracias a la absorción del pan rallado y será más fácil formar las albóndigas.
 A continuación, damos forma redondeada a las albóndigas y las rebozamos con un poco más de pan rallado para darles una textura crujiente. Las disponemos en una bandeja de horno untada con un poco de aceite de oliva virgen extra y las horneamos durante 10 minutos a 200 ºC. Transcurrido el tiempo de cocción, retiramos las albóndigas del horno y las reservamos en la bandeja para mantenerlas calientes.
 Mientras las albóndigas se están cocinando en el horno, aprovechamos para preparar la salsa. En una olla, vertemos 30 ml de aceite de oliva virgen extra. Calentamos el aceite a fuego medio y añadimos 2 dientes de ajo finamente picados y 1 cebolla también picada. Sazonamos ligeramente y dejamos que las verduras se pochen lentamente a fuego medio-bajo durante unos 15 minutos, hasta que la cebolla adquiera un tono dorado.
 A continuación, añadimos a la olla 600 ml de tomate triturado y lo mezclamos bien con el ajo y la cebolla pochada.
 Para darle un toque especial a la salsa, añadimos sal, pimienta blanca, 4 o 5 hojas de albahaca troceadas y 1 cucharada de tomate concentrado. Cocinamos la salsa de tomate a fuego medio-bajo durante 15 minutos, hasta que se haya reducido y los sabores estén bien concentrados.
 Por último, introducimos las albóndigas en la salsa. Las calentamos junto con la salsa durante un par de minutos para asegurar que estén bien calientes y llenas de sabor.
 Servimos las albóndigas de berenjena recién hechas con alguna guarnición al gusto como unas.
patatas fritas.
o un.
arroz hervido.
.
 Resumen fácil de preparación.
Asamos las berenjenas en el microondas y las reservamos.
Sacamos la pulpa de las berenjenas.
La pasamos a un bol y añadimos el huevo y un diente de ajo.
Añadimos el pan rallado.
Damos forma a las albóndigas y las horneamos 10 minutos a 200 ºC.
Pochamos el ajo y la cebolla.
Vertemos el tomate triturado.
Salpimentamos, añadimos la albahaca y tomate concentrado, y cocinamos la salsa.
Introducimos las albóndigas en la salsa.
Las servimos recién hechas.
