Tocino de cielo: receta con Thermomix.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
El postre que os traigo hoy,.
tocino de cielo preparado en Thermomix.
, o lo odias o lo amas, pues lo cierto es que no deja a nadie indiferente y tiene tantos seguidores como detractores.
Yo he de confesaros que.
me encuentro en el grupo de los auténticos fans de este pastel.
, y que en cualquier confitería se me van los ojos a esos pequeños cuadraditos amarillos cuando los veo en las vitrinas. Y aunque reconozco que es una bomba dulce, de vez en cuando me lío la manta a la cabeza y me doy un capricho, en esta ocasión preparado con el Thermomix basado en una receta de su revista oficial, que lo hace todo mucho más fácil.
Comenzaremos preparando el almíbar con los 250 gramos de agua y el azúcar, para ello programamos.
15 minutos, temperatura Varoma, velocidad 2.
. Dejamos enfriar un poco.
En un bol batimos las yemas y el huevo entero con un tenedor. Cuando haya enfriado el almíbar, ponemos la mariposa en las cuchillas, y.
programamos velocidad 2 1/2.
y vamos incorporando poco a poco las yemas y el huevo entero, mezclándolo todo durante 30 segundos.
Con el caramelo líquido pintamos un molde que quepa en el recipiente Varoma, y lo colocamos en esta. Colamos la mezcla a través de un colador para el molde y.
tapamos este con papel de aluminio, y sobre este un papel de horno.
para que vaya empapando el vapor.
Llenamos el vaso de con un litro de agua, colocamos el recipiente Varoma en su sitio y.
programamos 60 minutos, temperatura varoma, velocidad 2.
. Dejamos una vez que pase el tiempo que se enfríe en la nevera durante unas horas o incluso mejor de un día para otro.
Poco hay que añadirle para degustar este.
tocino de cielo.
, simplemente disfrutar con su sabor dulce y su textura suave, si acaso acompañarlo con algún fruto rojo para contrarrestar el azúcar con el ácido de la fruta.
Flan chino. Receta.
Tocino de cielo con salsa de arándanos. Receta.
