Receta de Filete de merluza al horno.
El pescado es uno de los alimentos que menos gusta a los niños, por ello es importante buscar fórmulas sencillas y a la vez sabrosas para conseguir que lo tomen. Dentro del amplio abanico de pescados, la merluza es uno de los que más acostumbran a comer, además de uno de los más saludables. Este tipo de pescado blanco apenas cuenta con un aporte muy bajo de grasa, por lo que es ideal, también, para personas que busquen recetas aptas para dieta. Por otro lado, tiene un elevado contenido en proteínas, vitaminas del grupo B y minerales esenciales para el organismo como fósforo, zinc, hierro y potasio, entre otros. En esta receta de RecetasGratis.net te enseñamos una forma muy fácil y rápida de cocinar este pescado con patatas, no te la pierdas y aprende a preparar filetes de merluza al horno.
Para empezar con la realización de la merluza al horno, coge una asadera y vierte un poco de aceite y el doble de agua. Luego, pela las patatas y córtalas en rebanadas muy finas, colócalas también en la asadera.
Después, salpimenta los filetes de merluza al gusto y colócalos encima de las patatas. Ahora, pela la cebolla, córtala en juliana y espárcela por toda la asadera.
Por último, para acabar de preparar los filetes de merluza para el horno, corta el tomate natural en cuadrados pequeños, añádelo a la asadera y espolvorea orégano y sal al gusto. Añade las hojas de laurel que desees y un chorrito de aceite de oliva.
Ahora que ya lo tienes todo preparado, hornea la merluza con patatas durante 45 minutos a 150ºC. Deberás vigilar que no se seque demasiado, si lo consideras necesario incorpora un poco de agua.
Cuando estén listos, ya puedes servir los filetes de merluza al horno acompañados de arroz blanco y una ensalada verde o verduras salteadas, por ejemplo.
Si te ha gustado la receta de Filete de merluza al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Merluza.
