Receta de Queque de café.
El queque de café es una excelente opción a la hora de la merienda o para servir de postre después de una buena comida o cena, ya que está delicioso y es muy fácil de preparar. Si no sabes cómo hacer un bizcocho de café fácil y rico, quédate en RecetasGratis.net y revisa el paso a paso de esta torta de café esponjosa y sorprende a todos los tuyos con este postre fácil que, obviamente puedes acompañar con un café bien caliente.
El primer paso para preparar este queque de café es reunir los ingredientes y, después, precalentar el horno entre 180 y 200 ºC.
A continuación, en un bol bate los huevos, agrega el azúcar y vuelve a batir enérgicamente con ayuda de unas varillas para blanquearlos y que aumenten su volumen. En lugar de azúcar normal también puedes utilizar azúcar glass en esta receta.
Agrega al bol del queque de café el aceite, la leche, la esencia de vainilla, la levadura Royal, el café en polvo y la harina tamizada y mezcla todo bien hasta conseguir una masa homógenea.
Pon la masa del bizcocho de café en un molde redondo o rectangular previamente engrasado con mantequilla, espolvorea por encima un poco de azúcar glass y canela molida la gusto y hornea el queque durante 40-45 minutos, o hasta que esté bien hecho. A los 30 minutos, puedes comprobar su cocción, pero antes no abras el horno para evitar que pierda volumen.
Cuando falten 5 minutos para que se acabe de hornear el bizcocho de café, coloca las nueces enteras o partidas por encima y deja que se acabe de cocinar. Para comprobarlo, mete un palillo en la parte central del queque de café y si este sale seco, es que la torta de café ya está. Deja que se enfríe y sírvela con lo que más te guste.
Si te ha gustado la receta de Queque de café, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
