Receta de Mousse de chocolate light.
Aprende a preparar un postre ligero, con pocas calorías y delicioso. El mousse de chocolate light es la receta perfecta para darte un gusto sin romper la dieta, así que no lo dudes y comienza ya a seguir las instrucciones de este riquísimo postre en RecetasGratis.net.
Derrite el chocolate junto a la media taza de agua en baño de María y deja enfriar a temperatura ambiente. Luego añade las 3 yemas de huevo y mezcla muy bien con una cuchara de madera.
Con la ayuda de una batidora eléctrica, bate las 3 claras de huevo a punto de nieve, luego agrégale el edulcorante y mezcla bien.
A continuación, incorpora poco a poco a la mezcla del chocolate las claras batidas, con movimientos envolventes y con una cuchara de madera.
Una vez que este todo bien unido, sirve en un molde grande o en moldecitos individuales y coloca en la nevera por al menos 4 horas, hasta que se enfríe bien.
Sirve este deliciosos mousse de chocolate light y decora con una hojita de menta.
Si te ha gustado la receta de Mousse de chocolate light, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Mousse.
