Receta de Salsa harissa.
La salsa harissa es una salsa muy picante que se utiliza para la preparación de cuscús, arroces y cremas, entre otros. Esta salsa se realiza con pimientos asados y ajíes picantes, es típica de la cocina marroquí y su elaboración es muy rápida y sencilla. Anímate y sigue el paso de la receta que en RecetasGratis.net te mostramos para elaborar esta salsa harissa.
Antes de realizar la salsa harissa, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Disponer el pimiento rojo en el fuego y tostarlo hasta que esté totalmente quemado. Cuando esté listo esperar a que enfríe, retirar la piel y las semillas.
Licuar el pimiento asado, el diente de ajo, el comino en polvo y la guindilla. Procesar hasta obtener una consistencia suave.
Agregar el aceite de oliva, el zumo del limón, sal y pimienta, licuar un minuto más.
Finalmente servir la salsa harissa y disfrutar, es perfecta para utilizar en la preparación de cuscús con verduras o trigo americano. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Salsa harissa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Salsas rojas.
