Receta de Vasitos tres chocolates.
¿Alguna vez te has planteado hacer un postre donde todo sea chocolate? Bienvenido a la receta que te proponemos aquí en RecetaGratis. Nos ha inundado una fiebre por el chocolate y hemos decidido hacer unos vasitos de tres chocolates para darnos un capricho dulce y chocolateado. El secreto de esta receta está en los tiempos entre capa y capa. Cada capa necesita una hora para espesar con la gelatina. Pero el resultado merece la pena. ¿Que cómo lo hemos conseguido? Atento al paso a paso de la receta de vasitos de mousse de tres chocolates y si tienes algún tipo de duda, ya sabes, escríbela en los comentarios de la receta. ¡Que aproveche!
Presentamos los ingredientes que vamos a necesitar para elaborar la receta de vasitos de tres chocolates que os proponemos.
Con la ayuda de una bolsa de cierre zip y un rodillo, o en su defecto, con un procesador de alimentos, trituramos las galletas hasta que estén hechas polvo.
En vez de utilizar mantequilla para hacer la base de los vasitos de tres chocolates con gelatina, utilizamos un poco de café negro, que haremos en la cafetera previamente. Mezclamos hasta que se forme una pasta firme.
Repartimos la pasta de galleta en los dos vasos que vamos a utilizar para presentar el postre de tartas en vasitos. Aplanamos con los mismos dedos o una paletina fina.
Hidratamos la gelatina neutra en agua tibia.
Hacemos el chocolate con leche: para ello calentamos la leche en un cazo y cuando hierva le añadimos el cacao en polvo. Bajamos el fuego al mínimo y no dejamos de remover hasta que esté completamente espeso. En ese punto escurrimos la gelatina neutra y se la incorporamos. La deshacemos en el chocolate con este fuera del fuego.
Echamos como 6 cucharadas soperas de chocolate en los vasos y los llevamos al frigorífico para que espesen. Al menos 1 hora.
Pasada la media hora, deshacemos el chocolate negro en el microondas; hidratamos la segunda de las hojas de gelatina y se la agregamos. La integramos en el chocolate.
Repartimos el chocolate negro entre los dos vasitos, y lo llevamos a enfriar otra hora.
Pasada esta segunda hora, deshacemos el chocolate blanco al baño maría (con agua hirviendo en un cazo y el chocolate en otro de menor tamaño dentro de él. Hidratamos la gelatina y la mezclamos con el chocolate.
Colocamos la tercera capa de nuestros vasos de chocolate, y la dejamos que enfríe otra hora en el frigorífico.
A la hora de servir los vasitos de tres chocolates, sacamos unas virutas de chocolate de una tableta con un cuchillo y las espolvoreamos. Sacarlos 10 minutos antes de servir.
Si te ha gustado la receta de Vasitos tres chocolates, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
