Sopa minestrone.
La sopa minestrone es una.
receta tradicional italiana.
. Esta típica elaboración culinaria se caracteriza por estar compuesta por una gran variedad de verduras, casi siempre, de temporada. Además, se le añade una porción de algún tipo de pasta corta o, en su defecto, un cereal como puede ser el arroz.
A pesar de ser un plato que se adapta a los productos que están de temporada en el momento de su elaboración, hay ingredientes que no pueden faltar, como las judías verdes, la cebolla, el apio, la zanahoria y el tomate. Todas estas.
verduras van cortadas en pequeños dados.
para que ningún ingrediente destaque sobre el resto.
A pesar de presentaros esta sopa en su versión vegetariana, si queremos.
podemos añadir una porción de carne.
como el tocino o el jamón, incluso sustituyendo el caldo vegetal por uno de pollo. Sea como fuere, la sopa minestrone es sin duda una de las mejores opciones para entrar de lleno en la temporada de platos de cuchara. Completa, sabrosa y reconfortante como ninguna.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 2 horas y 5 minutos.
Tiempo total.
: 2 horas y 20 minutos.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 239.
Ingredientes de la sopa minestrone para 4 personas.
70 g de alubias blancas (24 h en remojo).
1 puerro.
1 zanahoria.
1 patata mediana.
1 diente de ajo.
100 g de cebolla.
1 ramita de apio.
1 tomate.
1/2 calabacín.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
Sal al gusto.
1 pizca de pimienta negra molida.
100 g de judías verdes troceadas.
1,7 l de caldo de verduras (u otro caldo al gusto).
50 g de pasta seca corta.
Queso parmesano rallado al gusto.
Unas hojas de albahaca fresca.
 Cómo hacer sopa minestrone.
Para preparar esta sopa, hay que tener en cuenta poner a remojo 70 g de alubias blancas, 24 horas antes de comenzar la receta. Transcurrido este tiempo, desechamos esa agua e introducimos las alubias en una olla, las cubrimos con agua fría y las dejamos cocer durante 45 minutos.
 Mientras tanto, pelamos 1 puerro hasta quedarnos con la parte más blanca, lo lavamos y lo picamos bien fino. Pelamos 1 zanahoria, 1 patata mediana, 1 diente de ajo, 100 g de cebolla, 1 ramita de apio, 1 tomate y picamos todo en pequeños dados. Lavamos 1/2 calabacín y lo cortamos en daditos.
 En una cazuela, echamos 2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra y cuando esté caliente añadimos el puerro, la zanahoria, la patata, el diente de ajo, la cebolla, el apio y el calabacín cortado. El tomate lo añadiremos más adelante. Añadimos 1 pizca de cada de sal y de pimienta negra molida y sofreímos estos vegetales a fuego medio durante 10 minutos.
 A continuación, incorporamos el tomate picado, 100 gramos de judías verdes troceadas, las alubias blancas cocidas y cubrimos con 1,7 litros de caldo de verduras. Tapamos la cazuela y cocinamos a fuego medio durante 1 hora.
 Transcurrido este tiempo, añadimos 50 gramos de pasta seca corta, en esta ocasión unos codillos, rectificamos en punto de sal y continuamos la cocción otros 10 minutos más.
 En el momento de servir, emplatamos la sopa minestrone decorando la superficie con un poco de queso parmesano rallado al gusto y unas hojitas de.
albahaca.
fresca.
 Resumen fácil de preparación.
Cuece en agua fría durante 45 minutos las alubias blancas tras haberlas tenido 24 horas en remojo.
Pela y trocea en pequeños dados el puerro, la zanahoria, la patata, el ajo, la cebolla, el apio, el tomate y el calabacín.
Echa en una cazuela un poco de aceite de oliva virgen extra el puerro, la zanahoria, la patata, el ajo, la cebolla, el apio y el calabacín cortado. Salpimenta y sofríe durante 10 minutos.
Incorpora el tomate picado, las judías verdes, las alubias cocidas y cubre con el caldo. Tapa la cazuela y cocina a fuego medio 1 hora.
Añade la pasta seca corta, rectifica el punto de sal y continúa la cocción 10 minutos más.
Sirve la sopa minestrone con un poco de queso parmesano rallado y unas hojas de.
albahaca.
