Receta de Crema de quinoa.
En esta receta traemos una opción saludable para los amantes de la quinoa, una crema de quinoa ideal para esos días fríos pues es otra manera como podemos consumir este gran alimento. Vamos a ver el paso a paso de la receta y sus ingredientes.
El primer paso para realizar nuestra receta de crema de quinoa es prealistar los ingredientes.
Lleva una olla honda a fuego medio con un poco de aceite, adiciona la cebolla blanca en cascos como se observa en la fotografía.
Agrega la quinoa cocinada y las hojas de espinaca previamente cocidas también. Mezcla muy bien todos los ingredientes.
Cubre los ingredientes con el caldo de vegetales y adiciona sal y pimienta al gusto. Deja conservar durante unos 20 minutos aproximadamente.
Truco: Si deseas darle un toque diferente puedes sustituir el caldo de verduras por caldo de ave.
Lleva los ingredientes de nuestra receta de quinoa a un bol o una licuadora y deja enfriar a temperatura ambiente. Cuando esté todo frío procesa hasta que se integre todo muy bien.
Devuelve la mezcla triturada a la olla y adiciona la leche. Deja conserva a fuego lento durante unos 10 minutos más.
Para realizar los croutones que van acompañar nuestra receta llevamos un sartén a fuego medio y agregamos la mantequilla. Este paso es opcional.
Adiciona el pan en cuadros medianos como observamos en la fotografía adicionando sal, pimienta y un poco de pasta de ajo o ajo en polvo al gusto.
Lo ideal es que los croutones queden dorados. Cuando ya estén, retiremos del fuego para evitar que se quemen.
Sirve nuestra crema de quinoa, el color verde se debe a las hojas de espinacas que le agregué pero si deseas, puedes añadirle un vegetal diferente como zanahoria por ejemplo.
Sirve la crema de quinoa adicionando un poco de croutones encima de cada uno de los platos y también agregando queso parmesano encima. Si deseas más recetas de sopas o cremas y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Crema de quinoa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
