Receta de Espaguetis a la carbonara con maíz.
La carbonara es una salsa blanca italiana muy famosa. En esta caso la hemos modificado un poco y es que en esta receta fácil encontrarás una salsa carbonara con nata, huevo y maíz, con un sabor increíble perfecta para acompañar un buen plato de espaguetis. Échale un vistazo al paso a paso y disfruta con tus hijos de un delicioso plato de pasta que los niños adorarán, los espaguetis a la carbonara con maíz.
Alistar todos los ingredientes.
En una sartén disponer la tocineta cortada finamente hasta que esté dorada y suelte su grasa.
Agregar el maíz tierno y mezclar hasta dorar.
Aparte, mezclar la crema de leche y los huevos, salpimentar.
Retirar la sartén del fuego y esperar a que la temperatura baje. Entonces, añadir la mezcla de crema de leche y volver a llevar al fuego muy bajo. Revolver y cocinar suavemente para que el huevo no se coagule (debe estar espeso). Agregar queso parmesano y mezclar.
Mientras, prepara los espaguetis de forma tradicional, en agua hirviendo con abundante sal. Cocinar hasta que esté al dente.
Servir los espaguetis, cubrir con la salsa y terminar con queso parmesano. Los espaguetis a la carbonara con maíz son un plato delicioso, ideal para los niños. Y si te gusta esta combinación de sabores puedes probar:Pizza carbonaraPechuga de pollo a la carbonaraSalsa carbonara sin nata.
Si te ha gustado la receta de Espaguetis a la carbonara con maíz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Espaguetis.
