Receta de Torta invertida de banana.
Este tipo de pasteles están muy de moda, además son fáciles de hacer y requieren ingredientes que todos solemos tener en casa. En esta ocasión, me he decantado por hacer una receta de torta invertida de banana, pues también solemos encontrar esta fruta todo el año. Este pastel lleva mucha fruta, ya que no solo lleva banana por fuera, sino que su interior también vais a poder apreciarlo en cada bocado. Exquisito este postre, os lo recomiendo para que lo disfrutéis en familia.El plátano que lleva en el exterior es caramelizado, por lo que os aconsejo que engraséis bien el molde donde lo vayáis a hacer para que no se quede la capa superior pegada a él al desmoldar. Dicho esto, ya tenemos preparado todo para empezar a hacer, gracias a RecetasGratis, un pastel que, una vez lo probéis, haréis en casa más de una vez. Seguid leyendo y descubrid conmigo cómo hacer una torta invertida de banana.
Primero vamos a preparar el caramelo. Para ello, ponemos en una sartén amplia el azúcar junto con unas gotas de zumo de limón y dejamos la preparación a fuego suave hasta que se haga un caramelo dorado.
Engrasamos un molde redondo de 20 cm de diámetro, preferiblemente de silicona. Lo puedes engrasar con un poco de aceite o, mejor, con un spray antiadherente. Vertemos el caramelo recién hecho en el molde y movemos rápidamente para que se expanda por la base del molde. Pelamos una de las bananas con un cuchillo afilado y lo cortamos en láminas finas a lo largo.
Ponemos las láminas de banana con cuidado en el fondo del molde donde habíamos puesto el caramelo. Reservamos para seguir con la receta de torta invertida de banana con aceite.
En un bol amplio, ponemos los huevos junto con la panela (o el azúcar moreno) y batimos.
Incorporamos el aceite, la nata líquida y la cucharadita de vainilla líquida, y seguimos mezclando.
En otro bol, mezclamos la harina con la almendra molida y la cucharada de levadura.
Tamizamos la harina junto con la almendra encima del compuesto del aceite y huevos. Vamos mezclando con una espátula todos los ingredientes, poco a poco.
Precalentamos el horno a 180 ºC. Aparte, pelamos y troceamos las bananas restantes.
Mezclamos bien los trozos de banana junto con la masa para que queden bien repartidos y la torta invertida de banana caramelizada tenga mucho sabor.
Volcamos la masa en el molde que teníamos preparado y horneamos el pastel de banana a 180 ºC con calor arriba y abajo durante 30 minutos aproximadamente, o hasta que al pinchar el centro del pastel con un palillo, salga limpio de restos de masa.
Dejamos enfriar el pastel en el molde por completo para que desmolde con más facilidad y no se rompa. Esta torta de banana invertida está riquísima, así que os animo que la hagáis en casa y me enviéis una foto. Si queréis más recetas como esta, os invito a visitar mi blog, Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Torta invertida de banana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
Torta invertida de banana y otras recetas.
Lo que hace a los pasteles invertidos tan especiales es que el topping de la torta se coloca en el fondo del molde al momento de hornearla. Esta es una forma muy sencilla de hacer bizcochos con frutas, pues quedan exquisitos con el baño de caramelo que las caracteriza. Así como esta, hay muchas recetas de tortas con frutas que puedes preparar en poco tiempo. ¡Prueba estas y cuéntanos cuál te gusta más! Torta invertida de manzanasTorta invertida de pera especiada con jengibreTorta de piña.
