Pollo sentado.
El clásico.
pollo a la cerveza.
es siempre un acierto. Hoy proponemos una divertida versión de esta clásica receta: cocinar el.
pollo sentado a la cerveza.
está lleno de ventajas. La primera es que el pollo queda.
tierno y la carne jugosa.
al estar hidratado constantemente desde el principio hasta el fin del asado. En esta receta, no hace falta regar la carne con el jugo de la bandeja, algo que suele hacerse con los asados de carne, ya que al llevar el líquido incorporado en el pollo, este ya se hidrata por sí solo. Con esta elaboración, tampoco tenemos que preocuparnos de que la piel solo se dore por un lado ya que al estar el pollo en esta posición se asa y.
la piel se dora por igual.
en toda su superficie. La última ventaja es que para la receta, tan solo se usa parte de la cerveza así que tranquilamente puedes beberte el resto mientras preparas las guarniciones.
Como siempre, recomendamos usar ingredientes de la mejor calidad, un pollo criado en libertad y alimentado con cereales siempre tendrá mejor sabor aunque necesite algún tiempo más de cocción. Además, está la.
elección de la cerveza al gusto.
del consumidor, las de trigo son muy aromáticas, pero puedes usar la que más te guste.
Además de la cerveza, el pollo se impregna con un adobo antes de asarse para conseguir una.
corteza crujiente y llena de sabor.
que contrasta con su carne blanca y suculenta. Por si esto fuera poco, el asado deja un jugo que usaremos para servir el pollo sentado junto con unas patatas, verduras o ensaladas.
Por último, merece mención destacar que aunque la receta tradicional del pollo sentado se elabora sentando literalmente este sobre una lata o un botellín de cerveza, como mostramos en esta receta, cualquiera de estos dos elementos no tienen esta función ni están fabricados con la finalidad de ser utilizados en el horno. Por tanto, lo más recomendable a la hora de preparar el pollo sentado será siempre.
trasvasar el contenido del botellín a un recipiente apto para horno.
, específicamente, como por ejemplo los de vidrio borosilicato que están disponibles en todo tipo de formas y tamaños.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora y 15 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 25 minutos.
Raciones.
: 6.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: mexicana.
Calorías por ración (kcal).
: 678.
Ingredientes del pollo sentado para 6 personas.
1 pollo de corral de 2 kg.
50 ml de aceite de oliva.
10 g de sal.
Pimienta negra recién molida.
1 cucharadita de comino molido.
200 ml de cerveza en una lata o en una botella.
 Cómo hacer pollo sentado.
Para esta receta necesitaremos un pollo de unos 2 kg. Si hemos comprado un pollo con vísceras y sin limpiar, tendremos que limpiarlo y vaciarlo antes de empezar a prepararlo para el horno. Si ya viene limpio, comenzamos a hacer el adobo que usaremos para impregnar el pollo. Para el adobo, mezclamos en un bol 50 ml de aceite de oliva con 10 g de sal, un poco de pimienta negra recién molida y 1 cucharadita de comino molido.
 A continuación, pintamos el pollo con el adobo preparado en el paso anterior, por toda la superficie intentando que no quede ninguna parte de su piel sin cubrir.
 Abrimos una lata de cerveza y vertemos una parte en un vaso. Para esta receta solo necesitamos unos 200 ml de cerveza para que nos quede un buen asado, el resto podéis beberla mientras preparáis las guarniciones para este plato.
 Buscamos una bandeja de horno con algo de fondo y colocamos sobre ella la cerveza cubierta con papel de aluminio para que el pollo no entre en contacto con el recubrimiento exterior de la lata de cerveza. Introducimos la cerveza por la parte trasera del pollo que habíamos adobado y lo dejamos sentado.
 Con el horno precalentado a 180 ºC y con la función ventilador, asamos el pollo sentado durante 1 hora y 15 minutos, hasta que esté completamente cocinado. No hace falta regarlo con el jugo que irá desprendiendo pues la cerveza irá evaporando y dejando la carne jugosa mientras que la piel queda crujiente.
 Para servir el pollo, retiramos la lata de cerveza y lo trinchamos. Lo regamos con la salsa que haya desprendido de su asado y lo acompañamos con patatas asadas, verduras o ensalada al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Preparamos el adobo con aceite, sal, pimienta negra recién molida y comino.
Pintamos el pollo con el adobo.
Vaciamos una parte del contenido de la cerveza.
Colocamos la cerveza cubierta con papel de aluminio sobre una bandeja de horno y el pollo sentado en ella.
Asamos el pollo a 180 ºC y ventilador durante 1 hora y 15 minutos.
Retiramos la lata de cerveza y servimos el pollo con el jugo que haya desprendido durante el asado.
