Receta de Postre de manzana con yogur.
Este postre de manzana caramelizada con yogur es muy fácil de elaborar. Pero lo mejor de todo es que resulta delicioso. Al tratarse de una receta tan rápida y sencilla, es perfecta para improvisar un postre casero cuando recibimos visitas inesperadas en casa o, simplemente, nos apetece sorprender a alguien. Aprende a prepararlo siguiendo estos sencillos pasos que te presento desde RecetasGratis.net.
Preparamos los ingredientes para este postre de yogur con manzana. El yogur es natural y sin azúcar, mientras que la manzana puede ser verde (más ácida) o roja (más dulce). En la foto falta la canela, aunque es opcional: presentamos este postre como un dúo, uno decorado con canela y el otro con almendra molida.
Precisamente el primer paso será moler la almendra. Con la herramienta picadora del mini-pimer bastará.
Ahora en una sartén ponemos a calentar la mantequilla, y cuando se haya derretido vertemos la manzana, que habremos pelado y cortado a daditos. Lo dejaremos cocer durante unos cinco minutos, removiendo de vez en cuando.
Cuando la manzana empiece a ablandarse, añadimos el azúcar moreno y removemos mientras la mantenemos al fuego vivo, para caramelizar ligeramente la manzana.
Mientras, removemos bien el yogur para que quede algo más líquido y lo repartimos mitad y mitad en sendos boles o platillos.
Sobre el yogur disponemos la manzana caramelizada, y espolvoreamos un poco de canela en uno y una pizca de almendra molida en el otro. El postre de manzana con yogur ya está listo para degustar. Es una opción ligera para completar un menú contundente, por ejemplo con estos fideos con setas y butifarra como plato principal. ¡Espero que te guste la receta!
Si te ha gustado la receta de Postre de manzana con yogur, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Manzana.
