Receta de Paté de aceitunas negras.
El paté de aceitunas o tapenade, como también se conoce, es una pasta de aceitunas negras macerada con otros ingredientes. Es ideal para servir como aperitivo untado en pan tostado o galletas saladas, también lo puedes utilizar para dar sabor a algunas salsas. Este paté de aceitunas contiene pocas calorías por lo que es muy saludable, sin embargo no es recomendable abusar de él ya que tiende a ser un tanto grasiento. Toma nota de los ingredientes y prepara este delicioso paté de aceitunas.
Antes de realizar esta receta de paté, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Machacar los dientes de ajo con una pizca de sal, hasta obtener una pasta.
En un bol, machacar las aceitunas negras, la cebolla, el aceite de oliva, el ajo, una pizca de finas hierbas y mezclar todo muy bien, dejar en reposo durante 1 hora para poder seguir con la preparación del paté de olivas.
Procesar la mezclar hasta obtener una pasta espesa y homogénea, si es necesario rectificar el sabor con sal.
Servir el paté de aceitunas negras y disfrutar con pequeñas tostadas o galletas saladas, es ideal para servir como pasabocas. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Paté de aceitunas negras, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas para untar.
