Receta de Dulce de guayaba.
La guayaba es una fruta muy popular en Colombia y varios países del caribe, tiene muchas propiedades para la salud, porque tiene un gran porcetanje de vitamina C y un irresistible sabor ligeramente agridulce. Disfruta de esta maravillosa fruta y aprende cómo hacer dulce de guayaba y luego sírvelo solo o con un poco de queso crema... ¡te encantará!
Antes de realizar el dulce de guayaba el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Pelar y picar la guayaba finamente.
En una olla agregar la guayaba, un chorrito de agua y el azúcar. Cocinar a fuego medio hasta que el azúcar se derrita.
A continuación, añadir la canela en polvo y cocinar a fuego bajo durante 20 minutos, hasta obtener una consistencia espesa.
Finalmente dejar reposar unos minutos y esperar a que el dulce de guayaba tome temperatura ambiente. Puedes utilizar esta preparación como una mermelada para comer con galletas saladas y queso o para usar como ingrediente de otros postres. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Dulce de guayaba, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con frutas.
