Tortilla de plátano.
Se podría decir que la.
tortilla de patatas.
es uno de los platos insignia de nuestra gastronomía. ¿Por qué os digo esto? Porque la receta que os traigo hoy tiene mucho que ver con ella en cuanto a popularidad, ingredientes y procesos de elaboración.
La diferencia en este caso es que sustituiremos las patatas por el plátano macho, ingrediente de consumo habitual en la alimentación de la población latinoamericana, con más incidencia en la cocina colombiana, donde esta tortilla de plátano tiene su origen. Os invito a que probéis esta deliciosa elaboración cuyo contraste de sabores entre dulce y salado no dejará de sorprenderos.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: latinoamericana.
Calorías por ración (kcal).
: 430.
Ingredientes de la tortilla de plátano para 2 personas.
1 plátano macho maduro.
80 g de cebolla dulce.
5 huevos camperos.
35 ml de aceite de oliva virgen extra.
Una pizca de sal.
Una pizca de pimienta negra molida.
 Utensilios necesarios.
Sartén antiadherente de 14 centímetros de diámetro.
Cómo hacer tortilla de plátano.
Lo primero que tenemos que hacer es cortar el plátano macho en rodajas de unos 3 centímetros e introducirlas en una cacerola. Cubrimos con agua y añadimos una pizca de sal. Cocemos las rodajas de plátano macho a fuego medio-alto durante unos 20-25 minutos.
 Mientras tanto, pelamos y cortamos en daditos la cebolla dulce y la cocinamos a fuego medio-bajo en una sartén con 15 ml de aceite de oliva virgen extra. Salpimentamos la cebolla y la cocinamos durante 10 minutos. Una vez se haya hecho la cebolla la retiramos de la sartén y la reservamos hasta su uso.
 Pasados los 20-25 minutos de cocción del plátano, comprobaremos si está en su punto pinchando con un tenedor una rodaja, si no ofrece resistencia ya estará cocida. Retiramos las rodajas del agua de la cocción y esperamos unos minutos antes de proceder a quitarles la piel.
 Una vez tengamos el plátano cocido y sin piel, procedemos a cortarlo en lascas. Estas lascas las doraremos en una sartén con 15 ml de aceite de oliva virgen extra.
 Transcurridos unos 10 minutos de cocción, las lascas de plátano maduro tendrán que tener un aspecto ligeramente dorado. Retiramos del fuego y reservamos hasta su uso.
 Procedemos a cascar los 5 huevos en un bol amplio. Los batimos ligeramente, sin que lleguen a espumar.
 A continuación agregamos al bol de los huevos batidos la cebolla pochada y las lascas de plátano. Salpimentamos y mezclamos ligeramente hasta integrar.
 Engrasamos la sartén con una pizca de aceite de oliva y la calentamos a fuego alto. Echamos la mitad de la mezcla, bajamos el fuego al mínimo y cuando veamos que los bordes comienzan a cuajarse le damos la vuelta con la ayuda de un plato.
 Cuajamos la tortilla un minuto más por el otro lado y la retiramos a un plato para proceder de la misma manera con la otra mitad de la mezcla. Los tiempos de cocción variarán ligeramente dependiendo del punto de cuajado que os guste.
 Emplatamos las dos tortillas y las servimos inmediatamente decoradas con unas hojas de perejil fresco.
 Si queréis, también podéis optar por la realización de la tortilla empleando toda la mezcla, obteniendo así una tortilla de mayor tamaño. Para ello os recomiendo utilizar una sartén con un diámetro de 18-20 centímetros.
 Resumen fácil de preparación.
Cuece en abundante agua con una pizca de sal, el plátano cortado en rodajas, durante 20-25 minutos.
Mientras tanto, pocha la cebolla cortada en dados en una sartén con aceite a fuego medio-bajo. Una vez hecha, resérvala hasta su uso.
Comprueba el punto de cocción del plátano, retíralo de la cacerola y pélalo.
Corta el plátano en lascas y dóralas en una sartén con un poco de aceite.
Cuando las lascas de plátano estén doradas retíralas de la sartén y resérvalas.
En un amplio bol bate ligeramente los huevos.
Agrega la cebolla pochada, las lascas de plátano, salpimenta y mezcla hasta integrar.
Engrasa una sartén y caliéntala. Echa la mitad de la mezcla, baja el fuego al mínimo y dale la vuelta cuando los bordes comiencen a cuajarse.
Cocina la tortilla un minuto más, retírala a un plato y procede del mismo modo con la otra mitad de la mezcla.
Emplata ambas tortillas y sirve inmediatamente.
