Risotto vegetariano.
En realidad, muchos de los risottos típicos pueden considerarse vegetarianos. Este es el caso del.
risotto de setas.
si se prepara con caldo de verduras. No obstante, en esta receta vamos a preparar un risotto planteado de salida con un enfoque vegetariano.
La gastronomía italiana es fascinante, sus elaboraciones están repletas de vegetales, frutas, carnes, pescados, pasta, panes y arroz. Esta gastronomía se fundamenta principalmente en la.
dieta mediterránea.
por lo que se asemeja bastante a la gastronomía española. Uno de los platos más característicos de Italia es el risotto cuyo ingrediente principal es el arroz. La variedad que se emplea para este tipo de cocciones lentas es el arroz carnaroli, el favorito para los risottos por su alto contenido en almidón.
Los risottos se pueden hacer con infinidad de ingredientes, pero en esta ocasión lo vamos a acompañar de una combinación de vegetales que harán de este plato un auténtico manjar vegetariano.
Os invito a preparar la receta de este fantástico risotto vegetariano, que os explico a continuación, paso a paso, para que os salga a la perfección.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 45 minutos.
Raciones.
: 2.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías por ración (kcal).
: 689.
Ingredientes del risotto vegetariano para 2 personas.
1/4 de cebolla.
1 diente de ajo.
1 zanahoria.
6 espárragos trigueros.
70 g de pimiento rojo.
3 champiñones.
2 cucharadas de aceite de oliva virgen extra.
75 ml de vino blanco.
160 g de arroz carnaroli, arborio o en su defecto bomba.
600 ml de.
caldo de verduras.
caliente.
Sal al gusto.
25 g de mantequilla.
60 g de queso parmesano.
Unas hojas de perejil fresco.
 Cómo hacer risotto vegetariano.
Lo primero que tenemos que hacer es pelar un cuarto de cebolla, 1 diente de ajo y 1 zanahoria, y cortarlos en daditos; cortamos 6 espárragos trigueros en rodajas y reservamos las puntas para el emplatado; cortamos 70 gramos de pimiento rojo en daditos y 3 champiñones lo más fino posible.
 Ponemos a fuego medio una cazuela con un par de cucharadas de aceite de oliva virgen extra. Cuando esté caliente, añadimos todos los vegetales excepto los champiñones y las puntas de los espárragos. Salpimentamos y rehogamos durante 8 minutos.
 Añadimos los champiñones picaditos y continuamos la cocción a fuego medio durante un par de minutos más.
 Cuando veamos que los jugos de las verduras se han evaporado por completo, agregamos 75 ml de vino blanco, mezclamos de nuevo y cocinamos a fuego medio-alto hasta que se evapore el alcohol.
 A continuación, añadimos 160 gramos de arroz arborio y mezclamos durante unos segundos para que se integren todos los ingredientes.
 Acto seguido, echamos un vaso de caldo de verduras, que lo tendremos caliente para no cortar la cocción del arroz, al mismo tiempo que removemos sin parar.
 A medida que el arroz vaya absorbiendo el líquido, iremos agregando más caldo de verduras caliente, poco a poco, hasta completar los 600 ml, sin dejar de remover en todo momento para que el arroz suelte el almidón y conseguir así un risotto meloso. Rectificamos el punto de sal si fuera necesario.
 Cuando veamos que el arroz está al dente, aproximadamente a los 15 minutos de cocción pues depende de la variedad que utilicemos, retiramos la cacerola del fuego e incorporamos 25 gramos de mantequilla cortada en dados y 50 gramos de queso parmesano. Con una espátula mezclamos bien para integrar todos los ingredientes. Este proceso recibe el nombre de mantecado del arroz.
 En el último momento, cocinamos a la plancha las puntas de los espárragos trigueros que habíamos reservado, añadimos una pizca de sal y las reservamos para el emplatado. Una vez finalizado el risotto, lo servimos inmediatamente decorado con las yemas de espárragos. Espolvoreamos un poco más de queso parmesano rallado y adornamos con unas hojas de perejil fresco picado.
 Resumen fácil de preparación.
Pela y corta la cebolla, el diente de ajo y la zanahoria en daditos; corta los espárragos y reserva las puntas; corta bien fino el pimiento rojo y los champiñones.
Rehoga todos los vegetales excepto las yemas de espárragos y los champiñones.
Tras 8 minutos de cocción agrega los champiñones y rehoga unos minutos más.
Añade el vino blanco y cocina a fuego medio-alto hasta que se evapore el alcohol.
Agrega el arroz y mézclalo con los vegetales.
Echa una parte del caldo vegetal caliente y mezcla sin parar.
Cuando se haya absorbido el líquido añade más caldo y continúa el mismo proceso hasta acabarlo.
Tras 15 minutos de cocción el arroz deberá estar al dente, rectifica el punto de sal si fuera necesario, agrega la mantequilla y el queso parmesano rallado y vuelve a mezclar hasta integrar.
Cocina a la plancha las yemas de espárragos con una pizca de sal. Emplata el risotto con las yemas de espárragos, queso parmesano rallado y perejil fresco picado.
