Fritos de rape o de pixín.
Omnipresentes junto al chorizo a la sidra o los escalopines al cabrales, pocas son las sidrerías o casas de yantar que no ofrezcan los fritos de.
pixín.
, que es como se conoce al.
rape.
en el principado. Se trata de una receta asturiana muy popular y se prepara de una manera muy sencilla pues, en resumen, es rape troceado, rebozado y, como su nombre indica, frito. Nada más. Por ello, cabe destacar que, para que nos quede de lujo, se necesita un buen producto, un pescado fresco que conserve todo su buen sabor.
A la hora de elaborar estos deliciosos fritos de pixín, podemos hacer una versión rápida, es decir, directamente cortar, rebozar y freír, o bien, podemos dejar marinar el pescado previamente con ajo y unas gotas de limón. Una de las partes buenas de esta maceración es que, aparte de darle un toque fresco por el limón, la acidez de este hará que el pescado quede aún más jugoso.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 15 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos (sin maceración) o 1 hora (con maceración).
Raciones.
: 2.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: asturiana.
Calorías por ración (kcal).
: 365.
Ingredientes de los fritos de rape o de pixín para 2 personas.
400 g de rape sin espinas.
1 diente de ajo (opcional).
1 chorrito de zumo de limón (opcional).
Sal.
Pimienta negra molida.
Aceite para freír.
2 cucharadas de harina.
1 o 2 huevos.
Para servir:
½ limón.
1 o 2 hojas de lechuga.
Mayonesa.
 Cómo hacer fritos de rape o fritos de pixín.
Para preparar nuestros fritos de rape, vamos a necesitar 400 g de rape sin espinas, bien en colas o en rodajas, según preferencias. Cortamos el rape en trozos del tamaño de uno o dos bocados, al gusto.
 Opcionalmente, podemos macerar el pescado. Para ello, tomamos 1 diente de ajo, lo pelamos y lo cortamos en láminas o lo picamos. Ponemos el pescado en un bol y lo mezclamos con el ajo y 1 chorrito de zumo de limón. No necesita mucho. Dejamos que repose tapado en la nevera unos 30 minutos para que el ácido del limón haga su efecto y adquiera, además, ese toque de aroma a ajo.
 A la hora de cocinar el rape, retiramos los trozos de ajo y lo salpimentamos. Ponemos a calentar el aceite hasta que esté bien caliente pero sin que humee. Luego, en un recipiente, ponemos 2 de cucharadas de harina y en otro recipiente cascamos y batimos 1 huevo con una pizca de sal. El otro huevo lo reservamos por si se nos acaba el primero. Uno a uno, vamos enharinando y pasado por huevo los trozos de rape.
 Directamente, tras pasar los trozos de rape por el huevo, los metemos en la sartén. Iremos poniendo unos cuantos trozos sin sobrecargar la fritura para que no nos salgan aceitosos. Si se acaba el huevo o la harina, ponemos un poco más.
 Los freímos el rape rebozado durante unos minutos, el tiempo justo para que los trozos de rape cojan un bonito color dorado. No hace falta mucho más pues el pescado se hace rápido. Conforme se van haciendo, los retiramos.
 Una vez fritos, los dejamos reposar sobre papel absorbente para retirarles el exceso de aceite.
 Servimos los fritos de rape o fritos de pixín acompañados con medio limón, para que quien quiera que le ponga, un poco de lechuga, que le da un toque fresco, y mayonesa para mojar.
 Resumen fácil de preparación.
Trocear el rape en tamaño de uno o dos bocados.
Macerar el pescado 30 minutos con el ajo picado y 1 chorrito de zumo de limón.
Retirar el ajo, salpimentar el pescado y pasarlo por harina y huevo batido con una pizca de sal.
Freír el rape por tandas en aceite bien caliente.
Retirar los fritos conforme se van dorando.
Dejar reposar sobre papel absorbente.
Servir con limón, lechuga y mayonesa.
