Receta de Coca de calabaza y chips de chocolate.
La coca de calabaza y chips de chocolate que en esta ocasión he compartido con RecetasGratis es un bizcocho de calabaza y pepitas de chocolate muy jugoso y sabroso. El toque de chocolate le queda un sabor riquísimo a este postre, y la costra de azúcar y canela le da un punto crujiente. ¡Una receta deliciosa!
Primero elabora el puré de calabaza: precalienta el horno a 200 ºC. Parte la calabaza por la mitad y saca las pipas con ayuda de una cuchara. Pon la calabaza en una bandeja forrada con papel de horno y hornea unos 40 minutos o hasta que compruebes que está cocida pinchando la calabaza con un cuchillo, si lo atraviesa fácilmente ya está hecha.
Saca del horno y deja que se enfríe. Quita la piel de la calabaza, es muy fácil, verás que sale enseguida. Corta la carne de la calabaza en trocitos y pícala con un tenedor, aunque puedes hacerlo con lo que tu prefieras o te sea más fácil.
Pon en un bol grande el puré de calabaza, el azúcar y el aceite y bate hasta que esté todo bien mezclado. Añade los huevos y sigue batiendo. Echa los sobres de gaseosa y mezcla hasta que veas que la masa coca de calabaza y chocolate ha subido y tiene burbujas.
Añade la harina y mezcla todo con una espátula, hazlo con cuidado para que no se baje la masa. Echa un puñado de chips de chocolate y mezcla bien.
Forra el molde que vayas a utilizar para la tarta de calabaza y chocolate fácil  con papel de horno y vierte toda la masa dentro. Mezcla en un bol un poco de azúcar y canela molida y espolvorea por encima de la masa, cubriéndola toda.
Mete la coca de calabaza fácil en el horno precalentado a 180 ºC durante unos 30 minutos o hasta que veas que cuando pinchas la coca con un cuchillo este sale limpio. No la tengas más tiempo del necesario que con el calor de dentro de la coca se termina de hacer y está más jugosa, si no se quedará seca.
Truco: He hecho el bizcocho en un molde o llanda de 35x23cm.
Es una coca de llanda con calabaza y chips de chocolate deliciosa que no podrás resistir. En mi blog Mandarinas y miel encontrarás muchas más ideas para completar tus menús tanto con recetas dulces como saladas.¿Qué te ha parecido este bizcocho de calabaza con pepitas de calabaza? Déjanos en los comentarios tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Coca de calabaza y chips de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas y recetas valencianas.
Coca de calabaza y chips de chocolate y otras elaboraciones.
Si te ha gustado esta receta y quieres aprender a elaborar otras preparaciones, sigue leyendo:Coca de llanda valencianaCoca de llanda con yogurBizcocho de calabazaPastel de calabazaBizcocho de naranja y yogurMagdalenas de calabaza y chocolateTarta de calabaza sin horno.
