Receta de Rollos de canela y manzana.
Los rollos de canela y manzana o cinnamon rolls son unas facturas muy populares, sobre todo en Estados Unidos. La fruta le aporta una humedad característica, además de cierta acidez, que no los hace tan dulces como otras facturas.Son el acompañamiento perfecto para un café con leche o té caliente, aunque con mates también combinan perfectamente. Además, los rollitos de canela son muy fáciles de hacer y junto a RecetasGratis compartimos contigo opciones para hacer una versión más saludable de estos rollos.Si te gustan los rollos de canela de Starbucks, te adelantamos que estos serán una excelente alternativa casera, así que descúbrelos a continuación y aprende cómo hacer rollos de canela y manzana fáciles.
Mezcla todos los ingredientes de la masa hasta obtener un bollo liso. Tápalo y déjalo levar hasta que duplique su volumen.
Truco: si, al armar el bollo, observas que le falta humedad, moja tus manos y con ellas amásalo para agregársela de a poco.
Mientras, lava y corta las manzanas en cuadraditos de 2x2 cm. Mézclalos con el azúcar y la canela en un recipiente apto para microondas. Cocínalos en el microondas por 2 minutos y reserva.
Truco: si no tienes microondas, cocínalo unos 5 minutos en una olla antiadherente con fuego medio-bajo.
Estira la masa formando un rectángulo.
Cúbrelo con las manzanas cocidas con el azúcar y la canela. Te será más sencillo cerrar el roll si dejas una franja al final sin fruta.
Enróllalo a lo largo y moja el borde que has dejado sin fruta para que se pegue mejor a la masa.
Corta tus rollitos de canela y manzana de aproximadamente 3 dedos de ancho.
Ubícalos cerca en un molde o fuente para horno enmantecado y enharinado. Tápalos y déjalos leudar unos minutos antes de llevarlos al horno. Cocínalos en un horno precalentado a 200 °C por 20 minutos. Desmolda y reserva tus rollitos de manzana con canela.
Prepara el glasé para los rollitos de canela agregando el jugo de naranja o limón de a poco al azúcar impalpable.
Cubre los rollos con el glasé cuando estén fríos y disfrútalos con tu infusión preferida, café, té, mate. Cualquiera de ellas acompañará tus rollitos de manzana y canela de maravilla.
Si te ha gustado la receta de Rollos de canela y manzana, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollos.
Rollos de canela y manzana - Sugerencias.
Si no tienes manzana o quieres probar otra opción, puedes reemplazar la fruta por pera, siguiendo exactamente los mismos pasos. Además, te sugerimos seguir los ingredientes de esta receta, pues es una opción que aporta 250 calorías por porción a diferencia de su versión clásica, que aporta 600 kcal. En el caso de este postre, la diferencia más grande proviene de las grasas. Utilizamos leche descremada como medio graso, la cual aporta solo 1 gramo por porción, mientras que en las recetas originales se utiliza manteca, que aporta casi 40 gramos de grasa por porción.Esto representa una marcada diferencia positiva para nuestra salud, pues podemos disfrutar de un rico postre, desayuno o merienda cuidando de nuestras arterias y previniendo enfermedades cardiovasculares.Si quieres conocer más postres deliciosos como este, te invitamos a visitar:Tarta de ricota y naranjaMilhojas de cremaTarta de manzanas con canela y pasas.
