Tomate frito casero.
La receta básica del tomate frito casero.
se prepara solo con tomates sofritos a fuego lento y con aceite de oliva.
. Utilizaremos un poco de azúcar para eliminar la acidez que estos puedan tener, pero os aconsejamos probarlos antes, ya que, si los.
tomates.
son suficiente dulces, el azúcar no hará falta.
Podemos adaptar esta receta básica añadiendo hierbas frescas para.
aromatizar los tomates.
, como orégano, tomillo o albahaca. Aunque si no sabemos para qué vamos a utilizar el tomate frito y estamos haciendo un fondo de despensa, lo mejor es hacerlos tal cual os explicamos a continuación y en el momento que sepáis en qué receta lo vais a utilizar, condimentar la salsa como se requiera.
Si queremos.
darle más cuerpo.
, podemos sofreír, antes de agregar los tomates, una cebolla y un ajo picados.
Preparar tomate frito casero no es difícil, pero requiere de tiempo para que.
se cocinen lentamente.
, por eso nuestro consejo es hacer mucha cantidad y luego repartir en recipientes que podemos envasar al vacío y congelar.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 15 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 1 hora.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos.
Raciones.
: 8, 1 kg.
Categoría.
: salsas.
Tipo de cocina.
: española.
Calorías por ración (kcal).
: 127.
Ingredientes del tomate frito casero.
2 kg de tomates rojos.
60 ml de aceite de oliva.
10 g de azúcar (opcional).
1 cucharadita de sal.
 Cómo hacer tomate frito casero.
Lo primero que haremos será escaldar 2 kg de tomates rojos para poder retirarles la piel. Para ello, llevamos agua a hervir en un cazo, hacemos un corte en cruz en la base de los tomates y los introducimos 30 segundos en el agua hirviendo. Cuando los retiremos, la piel se habrá desprendido parcialmente y será más fácil pelarlos.
 Trituramos los tomates pelados.
 Calentamos 60 ml de aceite de oliva en una sartén amplia, echamos los tomates triturados, tapamos (porque al soltar el agua salpican) y los cocinamos durante 30 minutos, removiendo para que no se peguen y para que vayan soltando el agua.
 Pasados los primeros 30 minutos, probamos y si es necesario corregir la acidez, añadimos 10 g de azúcar. Condimentamos con 1 cucharadita de sal.
 Cocinamos los tomates durante otros 30 minutos, hasta que tengan la textura deseada, espesa, pero cremosa. En este punto los tomates ya han soltado el agua, por lo que no es necesario taparlos.
 Una vez pasado el tiempo de cocción y conseguida la textura deseada, ya tendríamos nuestro tomate frito casero listo para usar a conveniencia.
 Resumen fácil de preparación.
Pelamos los tomates.
Los trituramos.
Los sofreímos con el aceite.
Los condimentamos.
Los cocinamos hasta que espesen.
Usamos a conveniencia.
