Receta de Patatas guisadas con carne de la abuela.
Prepara este rico plato de cuchara, rico y sencillo, una elaboración de guiso de patatas con carne de la abuela. Además, debes saber que las patatas son muy versátiles, con ellas puedes hacer infinidad de platos y acompañar con carnes, pescados, huevos, verduras, etc. Nuestras abuelas preparaban buenísimos platos muy variados con las patatas, es un ingrediente que no faltaba en ninguna casa.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer patatas guisadas con carne de la abuela. ¡A cocinar!
Para preparar las patatas guisadas con carne de la abuela, empieza preparando la carne. Para ello, limpia la carne de grasa o telillas, corta en trozos y seca con papel de cocina. En un plato coloca la harina y reboza un poco toda la carne, añade sal y pimienta.
Truco: la carne puede ser de ternera, pollo, cerdo o cordero, solo cambiarán los tiempos de cocinado. La carne te la pueden limpiar y cortar en la carnicería.
Coloca una cazuela, añade un chorro de aceite y pon a fuego fuerte, dora la carne. Pela y corta la cebolla en trozos pequeños y, una vez dorada la carne, baja un poco el fuego y añade la cebolla que se vaya dorando con la carne.
Cuando esté pochada la cebolla, añade el tomate natural o triturado. Remueve todo junto y deja unos minutos que se cocine todo junto.
Añade el vino blanco y deja unos 3 minutos o hasta que el alcohol se evapore. A continuación, añade el agua o el caldo, puede ser mitad y mitad. Deja que se cocine la carne unos 30-40 minutos o hasta que esté tierna, puede variar el tiempo según el tipo de carne y el grosor. También puedes elaborar el caldo con una pastilla para caldo.
Pela y corta las patatas chascándolas. Luego, añádelas a la cazuela junto con la carne estofada. Prueba la salsa y añade un poco de sal y pimienta. Deja se cocine todo hasta que las patatas queden bien tiernas, unos 20 minutos.
Cuando tengas las patatas cocidas, ya estará lista la receta de patatas con carne estofada. ¡A comer! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Patatas guisadas con carne de la abuela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Guiso.
