Receta de Nuggets de calabaza.
Estos nuggets de calabaza son totalmente saludables puesto que su ingrediente principal es la calabaza, una verdura muy rica baja en calorías y grasas. Debido a la textura de la calabaza no necesitamos utilizar la bechamel para su preparación, por tanto, eliminamos las calorías extra de la salsa. Puedes freír los nuggets veganos en una sartén, o, para hacerlos aún más saludables, hornearlos. Quedan crujientes por fuera y muy tiernos por dentro, perfectos como un entrante o picoteo. Sigue este paso a paso que comparto con RecetasGratis y descúbrelos.
Cuece la calabaza cortada en trozos en agua durante 10-12 minutos hasta que quede blanda.
Tritúrala en la batidora o machácala con un tenedor hasta hacerla puré.
En un bol mezcla el puré de calabaza con la harina, un chorro de aceite, la sal, la pimienta, el orégano, la albahaca y el perejil.
Coge pequeñas porciones de masa de calabaza con las manos mojadas, forma unas bolitas y aplástalas dándoles la forma de nuggets.
Pasa cada nugget de calabaza por el pan rallado.
Calienta una sartén con aceite y fríe los nuggets de calabaza hasta que se doren u hornéalos durante media hora a 180 grados.¿Eres un amante de la cocina vegana y quieres saber más recetas? Pues visita mi blog Vegspiration.
Si te ha gustado la receta de Nuggets de calabaza, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calabaza.
Fotos de Nuggets de calabaza.
