Receta de Tortitas de coliflor.
Las tortitas de coliflor son muy ricas y sencillas de preparar, además de ser ricas en fibra y vitaminas. Si estás intentando introducir más verduras en tu alimentación, o quieres que los niños de la casa las prueben más seguido, ¡estas tortitas son perfectas para lograrlo!Puedes disfrutar las tortitas como entrante de una comida principal o como una cena ligera. Si no te importa añadir un poquito más de calorías, puedes acompañarlas con tus salsas favoritas para darles más sabor y jugosidad. De cualquier forma te quedarán increíbles, así que quédate en RecetasGratis y aprende rápidamente cómo hacer tortitas de coliflor.
Corta los ramilletes de coliflor y lávala. Ponla en un bol y métela al microondas, cocínala por 8-10 minutos a máxima potencia. Sácala para ver si está tierna, si no lo está, solo déjala unos minutos más. Si lo deseas, puedes cocerlas también en agua o al vapor.
Con ayuda de un tenedor, chafa bien la coliflor.
Añade un huevo, 1-2 ajos picados, perejil, pimienta y un poquito de sal. Mezcla todos los ingredientes.
Poco a poco, ve añadiendo la harina a la mezcla de las tortitas de coliflor.
Ve mezclando la harina hasta que quede una masa tierna pero que puedas manejar.
Con una cuchara coge un poco de la masa y aplástala. Si hace falta, ve espolvoreando con harina para que no se te pegue.
Pon una sartén con un poco de aceite, añade las tortitas y dóralas por los dos lados. Repite el proceso hasta que estén todas las tortitas de coliflor. ¡Sírvelas y disfruta!
Si te ha gustado la receta de Tortitas de coliflor, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Coliflor.
Tortitas de coliflor - Sugerencias.
Si eres fan de las recetas de tortitas, estas tortitas de coliflor te encantarán. Para que te queden más ricas y experimentes con más sabores, te dejamos algunas sugerencias para prepararlas: Si quieres que las tortitas te queden más esponjosas, solo tienes que añadir más harina a la mezcla. En cambio, si quieres que te queden más crujientes, usa menos harina. Puedes combinar los ingredientes de estas tortitas de coliflor con queso o con atún. Si quieres preparar unas tortitas de coliflor más saludables, puedes hacerlas al horno y esperar a que estén doradas para sacarlas. Puedes acompañar tus tortitas con salsas como esta salsa tres quesos o esta salsa rosa. Si quieres conocer otras formas deliciosas de preparar esta verdura, no te pierdas nuestras recetas con coliflor: Fritos de coliflorAlbóndigas de coliflorColiflor al pestoColiflor al curryTortilla de coliflor.
