Receta de Calamares apanados con mayonesa.
Si quieres degustar unos calamares rebozados crujientes y sabrosos, no te puedes perder esta receta fácil de calamares apanados con mayonesa, aunque en realidad, siempre puedes utilizar la salsa que más te guste para combinar con este plato.Además, esta receta de calamares rebozados con huevo, harina y pan rallado te sirve tanto para prepararla de plato principal como de entrante tipo tapa o aperitivo para ir abriendo boca antes de una comida familiar por ejemplo. Así que no esperes más y atrévete a probarlos.
Para empezar a hacer estos calamares apanados con mayonesa, lo primero que hay que hacer es alistar todos los ingredientes.
Seguidamente, cortamos el calamar en anillos y lo marinamos con sal, pimienta y la pasta de ajo mezclándolos bien.
A continuación, pasamos los anillos de calamar por harina, huevo y por último por miga de pan (también conocido como pan rallado). Hay que procurar que los calamares rebozados con huevo queden perfectamente cubiertos para que al freírlos se mantenga la apanadura.
En una olla ponemos aceite a calentar alrededor de los 160° C y cuando este esté bien caliente, ponemos los calamares rebozados a freír no más de 30 segundos o hasta que queden perfectamente dorados. Hay que tener lista una servilleta de cocina en un plato para poner los calamares apanados y retirar el exceso de grasa que pueda haber quedado.
Finalmente servimos los calamares apanados con mayonesa, que puede ser comprada o si lo prefieres, puedes hacerla tú misma en casa con esta receta de mayonesa casera. Y si deseamos, decoramos el plato de calamares a la romana crujientes con unas hojas de lechuga fresca.
Si te ha gustado la receta de Calamares apanados con mayonesa, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Calamares.
