Receta de Chiles rellenos de alambre.
Los chiles rellenos son un platillo tradicional mexicano, el cual se realiza desde hace mucho tiempo por las familias mexicanas, cada una con su propio estilo de preparación y, por ello, existe una amplia variedad y sabores. Aquí, en RecetasGratis.net, te presentamos este platillo tradicional relleno con una deliciosa combinación de carnes y verduras como lo es el alambre. Te invitamos a acompañarnos en la realización de esta increíble receta de chiles rellenos de alambre que te dejará con un gran sabor de boca y que te hará querer repetir.
Para comenzar te presentamos los ingredientes para rellenar los chiles, especificando que para esta receta necesitamos realizar el picado fino de cada uno de ellos, tanto carnes como verduras. Solo hacemos una excepción con el corte de la cebolla, que será un poco más tosco y el queso simplemente lo deshebramos.
Iniciamos nuestra preparación con el asado de los chiles anchos directamente sobre la parrilla. Cuando estén perfectamente asados los retiramos del fuego y los reservamos por un momento.
Truco: Te aconsejo que cuando estén perfectamente asados los chiles los introduzcas en una bolsa y los dejes así por un momento, esto facilita el desprendimiento de su piel, para una mejor limpieza.
Mientras tanto, comenzamos con la preparación del alambre mexicano, poniendo a freír en primer lugar la longaniza.
Cuando tengamos avanzada la cocción de la longaniza, agregamos el bistec de res para continuar con la elaboración del relleno de los chiles.
Seguido de la carne de res, agregamos la cebolla y continuamos con la receta mexicana.
Nuestros siguientes ingredientes a incorporar son las verduras restantes: el pimiento rojo, el pimiento verde y el jitomate. Ya casi tenemos el relleno de los chiles listo.
Cuando se encuentren suficientemente salteadas nuestras verduras, agregamos el jamón de pavo y esperamos a que este se fría para continuar con la receta de chiles rellenos.
Por último, añadimos el queso de hebra y esperamos a que gratine nuestro alambre, el cual en este punto se encontrará listo para poder rellenar nuestros chiles.
Por otro lado, realizamos la limpieza de los chiles anchos, retirándoles toda la cáscara y las semillas. Para esto debemos abrir un costado del chile y limpiar el interior. Debemos procurar dejar nuestros chiles perfectamente limpios para proceder a rellenarlos y seguir con la receta mexicana.
Para finalizar nuestra preparación, tomamos el alambre y rellenamos los chiles anchos completamente limpios.
¡Y listo!, servimos los chiles rellenos de alambre con crema agria y podemos comenzar a degustar nuestra deliciosa receta mexicana. Si queremos podemos elaborar una ensalada de elote para acompañar. ¡Buen provecho!
Si te ha gustado la receta de Chiles rellenos de alambre, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pimientos verdes. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
