Receta de Pastel de zanahoria horneado.
El bizcocho o pastel de zanahoria, que se ha vuelto tan famoso en los últimos años, es una torta que se caracteriza por ser muy jugosa y esponjosa, gracias a las virtudes que le aporta la zanahoria. Si te gusta la repostería y tienes ganas de hacer algo diferente, esta receta de pastel de zanahoria al horno es para ti.
Comienza a preparara el pastel de zanahoria al horno por lo más fácil, batir bien los ingredientes secos.
Luego añade a la mezcla los huevos y el resto de ingredientes hasta que se integren completamente. Deja por último la zanahoria rallada.
Vierte la mezcla en un molde previamente engrasado y lleva a cocción en el horno con un temperatura media de 180ºC. Para saber que tu pastel de zanahoria está listo introduce un palillo o un cuchillo en el centro hasta que salga limpio.
Utiliza la nuez para decorar, o haz un top con nata montada, azúcar glass, fruta fresca o con mermelada de zanahoria.
Si te ha gustado la receta de Pastel de zanahoria horneado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Trucos.
Si te gustan las pasas puedes añadirlas a la mezcla antes de hornear.
