Receta de Tamales oaxaqueños receta original.
Oaxaca tiene una gastronomía extensa y deliciosa, la mayoría de los platillos originarios de esta región de México, tienen un toque especial y único que lo diferencian de muchos estados, incluso algunos de los ingredientes para dichos platillos solo se encuentran ahí. Hablando de platillos tradicionales de Oaxaca, los tamales son uno de los principales tan solo después del mole. En concreto, los tamales oaxaqueños son todos aquellos que se envuelven en hoja de plátano, los hay de muchos rellenos y salsas como adobo colorado, salsa verde, moles, también de puerco, pollo y algunos de verduras. Si quieres saber cómo preparar unos deliciosos tamales oaxaqueños has llegado a la receta perfecta, lo único que si debes considerar es conseguir la hoja de plátano, ahora en los supermercados es fácil de encontrar y la venden en paquetes de 10 o 20 hojas.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tamales oaxaqueños en hoja de plátano. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de tamales oaxaqueños, primero pon a cocer el pollo con un trozo de cebolla, un diente de ajo y sal. Dependiendo la olla en que decidas cocer la pechuga es el tiempo, por ejemplo, si usas una olla normal puede tardar de 30 a 40 minutos. Si usas una olla de presión tardará de unos 20 a 25 minutos, elige lo que más te convenga. Cuando esté listo el pollo, desmenuza bien y reserva.
También hay que preparar las hojas de plátano. Para ello, lava muy bien con agua, después directamente al fuego pasa cada hoja por cada lado, se hace rato para cocerlas un poco y se ablanden, ya que estén cocidas corta para que queden cuadrados de aproximadamente 20 o 25 centímetros. Luego reserva.
Para el relleno en una sartén pon a freír con un poco de aceite o manteca los tomates, la cebolla, los dientes de ajo, y los chiles guajillo y chile ancho, estos últimos no dejes dorar tanto pues se pueden quemar y amargar. Estarán listos cuando tomen un pequeño color dorado la cebolla y los ajos, los chiles se inflarán un poco.
Ahora lleva a la licuadora con una taza de agua caliente, una cucharadita de mejorana, una pizca de pimienta, una pizca de sal, 3 clavos de olor y una pizca de comino, licúa por al menos 3 minutos. Puedes sustituir el agua por caldo de pollo si así lo prefieres.
En una olla con una cucharada de aceite, vacía la salsa licuada y cocina por unos 3 minutos a fuego medio alto. Luego, agrega el pollo desmenuzado previamente y mezcla hasta que se integre por completo, comprueba de sabor y si lo crees necesario puedes sazonar con más sal o pimienta. Cocina a fuego bajo por unos 2 minutos más y reserva. Si sientes muy espesa la salsa para tamales oaxaqueños puedes agregar un poco de agua o caldo de pollo.
Para la masa, en un recipiente mezcla la masa de maíz con 50 gramos de manteca y una cucharadita de sal, mezcla muy bien hasta que se integre por completo y obtengas una masa suave, no debe quedar muy aguada, pero si la sientes muy seca agrega un poco de caldo de pollo.
Luego con el relleno, la masa y las hojas listas es momento de armar los tamales. Primero, toma uno de los cuadros de la hoja de plátano y, enseguida ,agrega una porción de masa al centro y distribuye un poco, puedes usar la medida de un cucharón. Por último, una buena cucharada del relleno de pollo.
Para cerrar primero toma en cuenta que dividirás la hoja en tres partes: en la del centro estará la masa y el relleno, con los lados restantes envuelve la masa, luego dobla ambos extremos de la hoja sobreponiendo cada uno, deberá quedarte un rectángulo de unos 12 centímetros, continúa hasta terminar con todas las hojas.
Truco: puedes cerrar también con la misma hoja de plátano cortada en tiras y usando como si fuera un cordón.
Acomoda los tamales en una olla vaporera, de forma horizontal y juntos, cocina por 45 minutos a fuego medio bajo, cuida que el agua de la olla vaporera no se evapore o los tamales no quedarán listos.
Pasado el tiempo de cocción, ya puedes disfrutar de unos ricos tamales oaxaqueños. Estarán listos cuando el tamal se despegue fácilmente de la hoja.
Si te ha gustado la receta de Tamales oaxaqueños receta original, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tamales. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar los tamales oaxaqueños.
Como mencionamos al inicio de la receta, puede ser muy variado el relleno. Si eliges otro tipo de relleno, como por ejemplo, la carne de puerco, el procedimiento es prácticamente el mismo, aunque te recomiendo cocer está carne con unas hojas de laurel, le aportaran un sabor delicioso. Por otro lado, si quieres disfrutar por completo de estos tamales oaxaqueños, puedes servir y acompañar con un arroz rojo mexicano o frijoles de la olla como guarnición. También puedes elegir servir con un guisado de papas, esto si quieres disfrutarlo como plato fuerte, pero también lo puedes degustar en el desayuno con un rico café de olla o para la cena con un atole caliente.
