Receta de Callos con chorizo y morcilla.
Si quieres preparar unos deliciosos callos con chorizo y morcilla no busques más porque en RecetasGratis tenemos la solución. En esta ocasión compartimos con vosotros esta receta de callos caseros que os vamos a enseñar con una elaboración muy sencilla y para nada complicada. Así que tomad nota del los ingredientes y el paso a paso para elaborar estos callos con chorizo y tomate para toda la familia.
Lo primero que tenemos que hacer para preparar estos callos con chorizo y morcilla es cortar los callos a trocitos. Cuando ya están lavados y precocidos no es necesario hacer nada más aunque siempre viene bien pasarles un agua de nuevo antes de cortarlos.
A continuación, cogemos la cabeza de ajos y la ponemos en la placa a fuego lento para que se vaya ahumando.
Seguidamente echamos los callos en una olla y dejamos que se calienten a fuego lento hasta que suelten su salsa.
Una vez lo hayan hecho, echamos la cabeza de ajos dentro de la olla.
Cuando estén los callos blandos les echamos los garbanzos y seguidamente el bote de tomate frito. Entonces removemos y dejamos los callos caseros a fuego medio para que se ablanden los garbanzos y también echamos el chorizo y la morcilla con un poco de pimienta o dos chilis.
Dejamos que se cocinen los callos con chorizo y tomate durante un rato hasta que tengan la consistencia adecuada.
Una vez cocinados, ya podremos disfrutar de estos callos con chorizo y morcilla cuando queramos. Pero os tengo que decir que sin duda, están más ricos de un día para otra porque cogen más sabor. ¡Buen provecho!Y si queréis descubrir más recetas de callos caseros, no os perdáis las que os recomendamos aquí mismo:Callos a la madrileñaCallos con salchichas y garbanzosCallos con garbanzos en salsa criolla.
Si te ha gustado la receta de Callos con chorizo y morcilla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Callos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
