Receta de Frijoles rancheros colombianos.
En Colombia hay muchas maneras de preparar frijoles de bola roja. Con esta receta vamos a realizar una especie de frijoles rancheros acompañados de carne de cerdo, chorizo y plátano verde, una preparación muy popular en todo el país.Con este plato de frijoles verdes rancheros no solo conseguiremos sorprender a todos nuestros invitados con una receta completa y llena de sabor, sino que también les ayudaremos a retroceder en el tiempo y recordar aquellos días en los que, de niños, esperábamos impacientes que nuestros padres nos ofrecieran este tradicional plato. Quédate en RecetasGratis y descubre cómo hacer frijoles rancheros colombianos paso a paso.
El primer paso para realizar esta receta típica colombiana será prealistar los ingredientes. Ten en cuenta que los fríjoles deben hidratarse en agua 24 horas antes de la preparación.
Procesa el tomate y la cebolla y vacía el resultado en una olla a presión para agilizar la cocción de los frijoles. Agrega un poco de aceite de girasol, sal y pimienta con la intención de potenciar el sabor de los frijoles verdes rancheros.
Sofríe la cebolla y el tomate, agrega el chorizo en rodajas con un poco de pasta de ajo. Si lo prefieres, también puedes agregar pollo a la receta de frijoles rancheros colombianos, aunque la preparación tradicional no utiliza este ingrediente.
Retira el agua donde hidrataste los frijoles y agrégalos a la olla a presión. Cubre con suficiente agua y adiciona un poco de tomillo y laurel para dar sabor a los frijoles rancheros. Cocina durante 30-40 minutos aproximadamente, o hasta que los frijoles estén blandos.
Lleva una sartén a fuego medio con un poco de aceite, adiciona la carne molida de cerdo con un poco de sal, pimienta y ajo al gusto.
Añade la carne sofrita a la olla con los frijoles rancheros colombianos y mezcla muy bien hasta que se integren los ingredientes.
Corta el plátano en rodajas y vierte sobre ellos un poco de aceite y sal. Llévalos al horno hasta que estén dorados; si deseas puedes freírlos también en abundante aceite.
Sirve los frijoles rancheros colombianos decorando con las rodajas de plátano crujiente encima. Y si te gusta la comida de Colombia te recomiendo revisar:Calentado colombianoMarranitasHogao colombianoSi deseas más recetas de frijoles y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Frijoles rancheros colombianos, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Frijoles. También puedes visitar una selección de las mejores recetas colombianas.
