Receta de Lehmeyun.
El Oriente Medio es fuente inagotable de deliciosos sabores y aromas. Casi todos los países de esta región comparten recetas que han dado el salto hacia occidente y enriquecido nuestra gastronomía. Uno de estos deliciosos platos es el lehmeyun. Últimamente, se le conoce como “pizza armenia” o “pizza turca”, así como también “empanadas armenias”, pero estos son intentos de encontrar parecidos entre este plato y las preparaciones que ya conocemos.El lehmeyun es único y se trata de un círculo de masa delgada cubierta de carne mezclada con diferentes vegetales y aderezada con especias, aceite de oliva y limón. Aunque no lo creas, son bastante fáciles de hacer. Por esa razón es una opción recomendada por RecetasGratis cuando buscas una alternativa deliciosa para preparar algo nuevo y diferente. ¡Sigue leyendo y descubre cómo hacer lehmeyun fácilmente!
Como la masa es la base de esta receta de lehmeyun, es lo primero que debes preparar. Por lo tanto, disuelve azúcar en el agua tibia y agrega la levadura.
Cuando estén unidos, deja reposar tapado en un lugar oscuro de 5 a 10 minutos.
Mientras tanto, une la harina y la sal en un bol grande. Mezcla bien.
Cuando el tiempo haya pasado y veas que la levadura hace espuma, viértela en la harina.
Adiciona también el aceite de oliva.
Mezcla hasta obtener una masa un poco seca. Este es el momento de pasarla al mesón.
Amasa hasta obtener una masa homogénea y suave. Haz una bola y déjala reposar tapada con un paño humedecido por alrededor de una hora o hasta que duplique su tamaño.
Ahora, lo siguiente será preparar el relleno para este verdadero lehmayun. Pica todos los vegetales en cuadros pequeños: los tomates, la cebolla y los pimentones. Pica finamente los dientes de ajo y las hojas de perejil y menta.
Une estos ingredientes con la carne molida y añade sal, pimienta, aceite y el jugo de un limón.
Pasado el tiempo de crecimiento de la masa, divídela en porciones. La mejor forma de sacar las porciones es pesar la masa completa. Luego, el peso que obtengas divídelo de acuerdo al tamaño de estas “pizzas” que deseas obtener. Pueden salir 8 individuales y 4 grandes. Todo depende de tus bandejas y tu horno.
Estira las bolas de masa hasta conseguir formas circulares delgadas; píntalas con un poco de aceite y coloca porciones de la mezcla de carne sobre cada una. Llévalas al horno precalentado a 200 °C y hornea por 20 minutos.
Al sacar los lehmeyun, rocía cada uno con jugo de limón y disfruta.
Si te ha gustado la receta de Lehmeyun, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vaca.
Lehmeyun - Sugerencias y otras recetas.
A pesar de su origen, esta pizza turca o armenia es muy popular en Uruguay, donde es tan común como la pizza en las calles de Montevideo. Para terminar con esta receta y que te quede tan deliciosa como la de cualquier establecimiento, te dejamos algunos consejos pequeños que puedes tener en cuenta a la hora de preparar el lahmacun o lehmeyun.Es importante que la masa del lehmeyun sea delgada y no se sobrecocine. Esto se debe a que el lehmeyun debe poder doblarse a la mitad si deseas comerlo en la forma tradicional.Quizá tengas que hacer algunas pruebas para dar el punto exacto con tu horno. No te preocupes, no es costoso prepararlo y, en todo caso, siempre queda delicioso.Puedes utilizar carne de res o de cordero o una mezcla de ambas.Si te gusta la gastronomía de Medio Oriente y quieres conocer más recetas sencillas, no dejes de probar estas:Falafel al hornoBaklavaHummus de pimiento asado.
