Receta de Cheesecake de cereza sin hornear.
Las tartas de queso admiten muchísimas variedades, hay tantas como sabores, y en esta ocasión, la vamos a hacer de cerezas, pero no hará falta que sea temporada para hacer este cheesecake de cereza sin hornear, pues vamos a utilizar una mermelada de buena calidad.Si queréis preparar la tarta de cerezas y queso de otro sabor, no tendréis más que cambiar el sabor de la mermelada. ¿Os la imagináis con mermelada de tomate? Pues muy rica y sorprendente también.Pero bueno, vamos paso a paso, y esta vez os enseño con RecetaGratis a elaborar la receta de una cheesecake de cerezas riquísima y sin horneado.
Para hacer nuestra deliciosa cheesecake de cereza sin hornear, primero haremos la base de la tartade queso: para ello, poner en un robot de cocina las galletas troceadas y triturar.
Truco: Mis galletas son de avena con chips de chocolate. Si utilizáis unas galletas libres de gluten, será una tarta de cerezas apta para celíacos.
A continuación, fundir la mantequilla en el microondas y mezclar con las migas de galleta.Por otro lado, engrasar muy bien un molde redondo desmontable de unos 18-20 cm de diámetro donde queráis hacer vuestro cheesecake de cerezas y forrar el fondo con la mezcla de galletas y mantequilla. Presionar con la mano y dejar enfriar en la nevera.
Truco: Para los moldes metálicos, os aconsejo utilizar spray antidesmoldante para engrasarlos. Son bastante efectivos, y aunque su precio es algo elevado, nos servirá para muchas elaboraciones.
Una vez tengamos la base, empezamos a hacer el relleno de la tarta de cerezas y queso: en primer lugar hidratar las hojas de gelatina en un bol con agua y dejar reposar 5 minutos.
Seguidamente, calentar la leche en el microondas (no hará falta que hierva), escurrir las hojas de gelatina y disolver en la leche caliente. Mezclar bien. Dejar enfriar y reservar.
En un bol amplio, poner el queso crema, el azúcar glas y el bote de mermelada de cerezas. Batir con las varillas de una batidora eléctrica.
Truco: Mi bote de mermelada tenía 345 gr, en todo caso, no añadir más de 350 gr.
A continuación, incorporar al bol la leche y la nata montada. Esta vez, mezclar con una espátula con movimientos envolventes.
Sacar el molde con la base de galletas de la nevera y verter encima el relleno. Después alisar la superficie.Ya tendríamos nuestra tarta de queso y cerezas, pero le vamos a hacer unos adornos para que quede más bonita. Para ello vamos a utilizar tres cucharadas soperas más de mermelada de cerezas. Poner pequeños montoncitos de mermelada en la superficie del pastel de queso separados entre sí, y con un palillo, hacer pequeñas volutas. Os muestro una foto para que os quede más claro. Es muy fácil, cualquier dibujo que hagáis os quedará bonito.
Truco: Si la mermelada está muy espesa, añadir un chorrito de agua (sólo un chorrito) y batir, así la mermelada quedará un poco más fluida y la trabajaréis mejor.
Y aquí está nuestra cheesecake de cereza sin hornear terminada. ¡Bonita y riquísima!Tan solo falta guardarla en la nevera para que se solidifique, pero mucho mejor dejarla de un día para otro.
Como veis, no es tan difícil hacer y adornar tartas de queso sin horno. Si os apetece ver más recetas originales, visitar mi blog Cakes para ti. Y si hacéis esta tarta de cerezas y queso y os gusta, si os apetece, mandarme una foto para que vea como os ha quedado. ¡Gracias!
Si te ha gustado la receta de Cheesecake de cereza sin hornear, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tartas.
