Receta de Chips de boniato.
El boniato, batata, camote o arracacha como también se conoce, es un tubérculo de sabor dulce. En esta receta lo disfrutaremos en forma de chips al horno, al realizarlo de esta forma lo consumimos más saludable puesto que son menos grasientos y, sobre todo, mas fácil de preparar. Lo aderecé con paprika y tomillo seco, aunque se pueden realizar con tus especias favoritas. No te pierdas el paso a paso y prepara chips de boniato, ¡a los niños les encantarán!
Antes de realizar esta receta vegana, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
Lavar el boniato con un cepillo para retirar todas las impureza, cortar en láminas de 1/2 cm y lavar con agua muy bien para sacar gran parte del almidón.
Secar las láminas de boniato y sazonar con aceite de oliva, paprika, tomillo seco, sal y pimienta, mezclar muy bien.
Disponer las rodajas en un tapete de silicona y llevar al horno a 180ºC durante 20 minutos.
Es momento de servir y disfrutar de los chips de boniato, son perfectos para consumir con un delicioso alioli a la hora de la merienda. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Chips de boniato, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos.
