Receta de Bolas de palomitas con panela.
Las bolas de palomitas con panela son una versión criolla de las típicas cotufas acarameladas o las palomitas de maíz dulces. La diferencia de esta receta está en que el caramelo no lo haremos de azúcar sino que lo haremos de panela.Quédate en RecetasGratis.net y aprende cómo hacer esta rica merienda de palomitas de maíz caseras.
Para hacer estas palomitas dulces, lo primero que haremos es fundir la panela. Para ello, coloca una olla con algo de agua a calentar y vierte la panela en trozos. Cocina a fuego muy lento y ve moviendo de tanto en tanto.La idea es hacer un caramelo líquido pero de panela o papelón en vez de con azúcar.
El maíz pira es el tipo de maíz con el que se hacen las palomitas de maíz o cotufas crispetas. Para hacerlas, calienta el aceite en un cazo profundo junto con los granos de maíz.Cocina a fuego bajo tapado hasta que los granos revienten.
Cuando tengas ambas preparaciones listas, ve añadiendo el melado de panela poco a poco en la ollas con las palomitas de maíz caseras. Ve removiendo hasta que todas las palomitas se impregnen con el caramelo.
Deja reposar durante una hora más o menos para que el melado de papelón se enfríe y ya podrás disfrutar de las bolas de palomitas con panela.Y si quieres una explicación más detallada puedes revisar la receta paso a paso de palomitas dulces con caramelo.
Si te ha gustado la receta de Bolas de palomitas con panela, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otros cereales.
