Receta de Pastel de tres leches de chocolate.
Si estás cansado de preparar la torta tres leches siempre de la misma forma, ¡toma nota! En RecetasGratis hemos decidido incorporar un ingrediente completamente distinto que aporta a este tradicional postre casero un toque de sabor único e irresistible. Hemos elaborado la mezcla de tres leches con chocolate. Señalamos que el proceso de elaboración es prácticamente igual al del bizcocho de tres leches original, con la particularidad del chocolate añadido en uno de sus pasos. Aprende a preparar el mejor pastel de tres leches de chocolate, ideal para un cumpleaños, una reunión con amigos o simplemente si quieres sorprender a tu familia con un delicioso postre. Ese pan de chocolate mojado con tres diferentes tipos de leche, ¡la combinación perfecta de sabores!Sigue leyendo y descubre con nosotros cómo hacer pastel de tres leches de chocolate fácil, cuando lo pruebes, no querrás dejar de hacerlo.
Si te preguntas cómo hacer una torta tres leches, esta receta es para ti. Para ello, comienza la receta de pastel de tres leches de chocolate preparando el bizcocho. Para ello, en un recipiente bate los huevos con el azúcar durante 3 minutos, luego agrega la leche y la esencia de vainilla y vuelve a batir por otros 3 minutos más.
En un recipiente, derrite la mantequilla con la taza de café caliente. Mezcla hasta obtener una textura liviana y la mantequilla se haya derretido por completo.
En otro recipiente, mezcla los ingredientes secos, es decir, la harina, el cacao en polvo, la canela, el polvo para hornear, el bicarbonato de sodio y la media cucharadita de sal. Luego, pasa toda la mezcla por un colador para tamizarla y conseguir un bizcocho más esponjoso.Para que tu torta 3 leches de chocolate quede jugosa y alta, no te pierdas más recomendaciones en este artículo: Cómo hacer un bizcocho esponjoso.
Ve agregando poco a poco los ingredientes secos a la mezcla y bate hasta obtener una consistencia espesa para, después, verter el café con la mantequilla derretida. Bate por 3 minutos más y deja reposar durante 10 minutos la mezcla.
Precalienta el horno a 180 °C, engrasa y enharina el molde y vierte la masa hasta ocupar un poco menos de la mitad del molde si quieres hacer un pastel con distintos niveles. Si tu molde es muy pequeño, puedes hacer más de un pastel de tres leche con chocolate. De hecho, nosotros hicimos dos de unos 15 cm de diámetro. Hornea durante 40 minutos o hasta que esté hecho. Señalamos que también puedes elaborar la torta tres leches con chocolate blanco.
Truco: si no quieres hacer un pastel con diferentes niveles, utiliza un molde de unos 20 cm de diámetro y vierte toda la mezcla. El tiempo de horneado será mayor, de unos 45-50 minutos, según el tipo de horno.
Cuando estén listos los bizcochos, déjalos enfriar en una rejilla. Una vez fríos, déjalos en el frigorífico durante 15 minutos.
Pasado el tiempo de reposo en frío, en un recipiente mezcla las tres leches, es decir, leche condensada, la leche evaporada y la leche con chocolate.Si lo prefieres, puedes hacer tu propia leche evaporada con esta receta: Leche evaporada casera.
Truco: puedes sustituir la leche con chocolate por leche entera.
Es momento de bañar los bizcochos en las tres leches. Si es necesario, nivela la superficie con un cortador o cuchillo, luego pínchala con un tenedor para que el bizcocho se impregne bien. Hecho esto, vierte poco a poco la mezcla y reserva los bizcochos en el frigorífico durante 20 minutos.
Truco: puedes dejar que el bizcocho absorba las leches durante una noche.
Mientras reposan los bizcochos, en un recipiente monta la crema para batir y agrega el cacao, la nuez moscada y la leche condensada; bate hasta que formes picos firmes. ¿Qué te está pareciendo esta torta tres leches de chocolate?
Pasado el tiempo de reposo de los bizcochos, es momento de montar el pastel de tres leches con chocolate. Para ello, coloca el primer bizcocho, báñalo con más mezcla de tres leches si es necesario y cubre la superficie con un poco de crema de chocolate, esparciéndola con ayuda de una espátula. Coloca encima el otro bizcocho. Si te han quedado bizcochos muy gruesos, incluso puedes cortarlos por la mitad para hacer más niveles y seguir rellenando con la crema.
Truco: si has decidido no hacer un pastel con diferentes niveles, simplemente cubre toda la tarta con la crema.
Cubre todo tu pastel con la crema batida y decora a tu gusto con ayuda de una manga pastelera o con trozos de fruta natural, como fresas o plátanos.
Y listo, ¡ya puedes disfrutar de un delicioso pastel de tres leches de chocolate! Comprueba lo esponjoso y mojado que queda el bizcocho y no dudes en contarnos qué te ha parecido la receta. Nosotros te hemos enseñado una versión más compleja con distintos niveles, pero recuerda que también puedes hacer un único bizcocho y cubrirlo con la crema si buscas una opción más sencilla. ¡De cualquier forma te quedará delicioso!
Si te ha gustado la receta de Pastel de tres leches de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pasteles.
El mejor pastel de tres leches y chocolate.
Si ya te gustaba el pastel de tres leches, esta receta de torta de tres leches con chocolate te va a encantar. Lo mejor de esta receta es lo rico y esponjoso que queda el bizcocho, de verdad que, si sigues al pie de la letra cada uno de los pasos, te quedará exquisito. Prueba con diferentes tipos de decoración, puedes usar betún de mantequilla o frosting de queso o usar un relleno con sabor a vainilla o frutal. En cualquier caso, comparte con nosotros tu resultado. ¡A cocinar!
