Leche de coco casera.
La leche de coco es una leche vegetal muy utilizada en las cocinas de Asia y el Caribe, en especial de ciertos países como Colombia, Panamá y Venezuela. Es importante entender la diferencia entre la leche y el agua de coco, pues esta última proviene del centro del fruto, mientras que la leche se exprime directamente de la pulpa.Son muchas las recetas que llevan leche de coco, algunas saladas como este pollo al curry, y otras dulces como este arroz con leche. No obstante, puede que a veces dudes en prepararlas porque no tienes leche de coco en casa, pero puedes preparar leche de coco con coco rallado. Es muy fácil, así que en RecetasGratis te contaremos todos los pasos para que sepas cómo hacer leche de coco casera y descubras todos sus beneficios y usos.
Parte el coco con fuerza con ayuda de un martillo, reserva el agua que está en el centro y, con un cuchillo sin punta, retira toda la pulpa. Ralla la pulpa del coco y agrégalo a la licuadora con el agua caliente.Si no tienes coco fresco, puedes usar el coco rallado seco que venden en los supermercados. Para hacer leche de coco con coco rallado seco, solo mezcla el coco con agua caliente sin que llegue a hervir y revuelve por unos minutos para que se hidrate bien. Continúa con los demás pasos.
Truco: Puedes beber el agua de coco, pues es una bebida muy refrescante e hidratante.
Licua durante unos 5 minutos aproximadamente, o hasta obtener una mezcla homogénea.
Cuela la leche de coco casera, utiliza una cuchara para exprimirla muy bien. Si se desea, se puede volver a licuar lo que queda del coco con más agua,aunque se obtendría una leche menos concentrada.
Es momento de servir y utilizar la leche de coco casera con coco rallado en una deliciosa receta, como un arroz con coco o pescado en leche de coco y curry.
Si te ha gustado la receta de Leche de coco casera, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Batidos.
Leche de coco - Propiedades y calorías.
Ahora que tienes tu leche de coco lista en casa, puedes guardarla en la nevera y utilizarla para muchas recetas y tratamientos de belleza. Con 230 calorías por cada 100 gramos, la leche de coco es una excelente fuente de energía y potasio, aunque no se debe abusar en su consumo pues cuenta con unos 24 gramos de grasa.Más allá de ello, la leche de coco contiene ácido láurico, un compuesto que en el cuerpo se transforma y se convierte en un excelente antiviral y antibacterial. Además, es un ingrediente muy popular en mascarillas caseras para el cabello y el rostro, gracias a su rico contenido en vitaminas y sus propiedades hidratantes. ¡Prepárala y disfruta de todos los beneficios de la leche de coco desde casa!
