Mug cake de chocolate en microondas.
Un.
mug.
es una taza algo más ancha y grande que las tazas que usamos para el café y, a diferencia de las tazas, las.
mugs.
no llevan platillo. Un.
mug cake.
, por tanto, es un.
bizcocho hecho dentro de una taza.
. Los bizcochos de este tipo empezaron a cocinarse en el siglo XVIII cuando en ocasiones las tazas sustituían a los moldes para elaborar los bizcochos. Tres siglos más tarde, resurge la idea pero con el añadido de cocinarlo en el microondas y reducir así el tiempo de cocinado. La suma de las dos ideas hace que este postre, además de popular, sea.
rápido y cómodo.
.
A la hora de hacer un.
mug cake.
podemos mezclar los ingredientes en la misma taza.
, aunque nosotros los hemos mezclado en un bol aparte para asegurarnos que la taza no se llenaba más que tres cuartos de su capacidad. Si optáis por hacer toda la mezcla en la misma taza, escoged la más grande que tengáis.
Para hacer este.
mug cake.
no tendréis ni que usar la balanza puesto que.
las medidas están en cucharadas.
.
Por último, antes de adentrarnos en la receta, mencionar que los.
mug cakes.
pueden hacerse dulces o salados. Para esta receta, hemos elegido el de.
chocolate.
y como sugerencia de presentación, os aconsejamos acompañarlo con unas.
natillas.
o con un helado para conseguir una merienda golosa de diez. Eso sí,.
el.
mug cake.
se debe degustar recién hecho.
porque tiende a endurecerse con el paso de las horas.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 5 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 3 minutos.
Tiempo total.
: 10 minutos.
Raciones.
: 1.
Categoría.
: postre.
Tipo de cocina.
: americana.
Calorías por ración (kcal).
: 675.
Ingredientes del mug cake de chocolate para 1 persona.
4 cucharadas de harina (40 g).
4 cucharadas de azúcar (40 g).
2 cucharadas de cacao en polvo sin azúcar (10 g).
1 pizca de sal en escamas.
Media cucharadita de impulsor químico.
1 huevo.
3 cucharadas de leche entera.
3 cucharadas de aceite de girasol.
1 cucharada de pepitas de chocolate (opcional).
 Utensilios necesarios.
Una taza grande con asa (.
mug.
).
Cómo hacer mug cake de chocolate en microondas.
Mezclamos en un bol 4 cucharadas rasas de harina (unos 40 g), 4 cucharadas rasas de azúcar (40 g), 2 cucharadas rasas de cacao en polvo sin azúcar (10 g), 1 pizca de sal en escamas y media cucharadita de impulsor químico.
 Tamizamos los ingredientes secos antes de añadir los ingredientes líquidos, pasándolos por un colador. Este paso no es esencial, pero si se tamizan nos aseguramos que no encontraremos grumos en el bizcocho.
 A continuación, añadimos los ingredientes líquidos: 1 huevo, 3 cucharadas de leche y 3 cucharadas de aceite de girasol.
 Batimos bien el conjunto de ingredientes con unas varillas y añadimos, opcionalmente, media cucharada de pepitas de chocolate. Reservamos la otra media cucharada de pepitas de chocolate para poner sobre el.
mug cake.
recién salido del microondas.
 Vertemos la mezcla en una taza grande y la llenamos a tres cuartos de su capacidad. Llevamos la taza al microondas a máxima potencia durante 3 minutos. No os preocupéis si veis que el bizcocho empieza a crecer y sobresale los límites de la taza, es normal.
 Recién salido del microondas, ponemos por encima del mug cake las pepitas de chocolate que habíamos reservado, estas se fundirán y nos harán de salsa para el bizcocho.
 Servimos el.
mug cake.
recién hecho. Para acompañarlo, podemos añadirle helado o natillas.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos en un bol los ingredientes secos.
Tamizamos los ingredientes secos.
Añadimos los ingredientes líquidos.
Batimos todos los ingredientes y añadimos opcionalmente la mitad de las pepitas de chocolate.
Vertemos la mezcla en la taza y la llevamos al microondas a máxima potencia durante 3 minutos.
Sacamos la taza del microondas y le ponemos el resto de las pepitas de chocolate.
Servimos el mug cake recién hecho.
