Seis accesorios para el horno que no pueden faltar en ninguna casa.
Además de tener claro nuestras recetas favoritas, tenemos que contar con una serie de utensilios o.
accesorios para el horno.
si queremos acertar de pleno con nuestras elaboraciones.
Desde termómetros para controlar en todo momento y con precisión la temperatura, a accesorios que nos faciliten la tarea de la limpieza cuando terminemos de cocinar. En.
Amazon.
encontramos toda una serie de utensilios y estos son nuestros imprescindibles:
Empezamos con un básico de los que usamos habitualmente el horno: los guantes. Una compra tan necesaria como ideal que puede ser una excusa más para reflejar nuestra personalidad o aficiones. En este caso tenemos este par de guantes capaces de resistir altas temperaturas con estampado de gatitos sobre fondo celeste.
Además de aislamiento térmico.
para sacar del horno cualquier fuente por caliente que esté.
, estas manoplas de algodón tienen un acabado antideslizante. Están disponibles en Amazon por.
10,89 euros.
2 Piezas Guantes para Horno de Cocina Profesional, Guantes de Horno Resistentes al Calor con Forro de Algodón, Manoplas Protección para Barbacoa a Alta Temperatura, Guantes de Cocina para Cocinar.
Limpiar el horno o el microondas puede ser un auténtico engorro.
, pero algo de lo que no podemos librarnos, por eso cualquier gadget que facilite la tarea se convierte automáticamente imprescindible.
La utilización de este simpático muñeco es muy sencilla, basta con rellenarlo con seis cucharadas de vinagre blanco y 150 mililtros de bicarbonato de sodio, introducirlo en el horno, encenderlo a baja temperatura y dejarlo unos 45 minutos, el horno se limpiará con los vapores que emita el muñeco. Está disponible en Amazon por.
13,98 euros.
Hot Mama® limpia los hornos sin Detergent.
Para asar todo tipo de platos con el mínimo aceite y sin que se peguen los ingredientes a la bandeja del horno, hemos fichado estos tres tapetes antiadherentes de silicona firmados por Amazons Basics. Cada tapete tiene una medida distinta para adaptarse a los diferentes platos.
Según la propia marca no necesita ni aceite ni ningún tipo de ingredientes para evitar que se peguen y soportan hasta 250ºC de temperatura. Están disponibles en Amazon -donde cuentan con la etiqueta de más vendidos- por.
10,93.
10,01 euros.
Amazon Basics - Tapete de silicona para hornear, juego de 3 unidades.
Para cocinar cualquier plato en el horno es siempre buena idea contar con fuentes específicas que resistan las altas temperaturas y que nos ayuden a potenciar nuestra receta.
Una buena opción las fuentes específicas de asar como esta fabricada en acero inoxidable, sin material antiadherente, de paredes altas y con asas. Además este modelo cuenta con rejilla extraíble, que nos da más versatilidad a la hora de asar diferentes alimentos, para que el aire circule también por debajo de las piezas. Es la opción ideal también para asar verduras.Está disponible en Amazon por.
24,79 euros.
DOITOOL bandejas rectangulares de acero inoxidable para hornear, bandejas para horno, bandeja de horno universal, Accesorios para horno (26 x 20 x 2.5 cm).
Otro de nuestros imprescindibles para el horno -especialmente si eres amante de la pizza casera- viene de la mano de Navaris, una marca con una amplia variedad de este tipo de gadgets para la cocina. En este caso nos llama la atención este set de piedra de horno fabricada con pala da bambú para sacarla con facilidad (como un auténtico profesional).
La piedra rectangular de cordierita refractaria consigue que la temperatura de la pizza se mantenga caliente por más tiempo que una bandeja convencional. Además, podemos utilizarla también para hornear pan, tartas, etc. Lo encontramos rebajado hoy en Amazon por.
30,99.
29,99 euros.
Navaris Set de piedra y pala para pizza - Piedra para horno de cordierita y pala de bambú - Bandeja para parrilla barbacoa y grill de 38 x 30 CM.
Si somos fanáticos de los asados al horno (y de las barbacoas de paso), quizá sea buena idea invertir en un termómetro de última tecnología para mantener a raya la temperatura. Para asados puntuales y otras elaboraciones cotidianas puede ser más que suficiente un buen modelo digital, de lectura instantánea, con pincho o sonda como el que encontramos hoy.
Se trata de del Hotloop para interior del horno capaz de soportar hasta 300ºC que podemos utilizar también en parrillas. Está disponible en Amazon hoy por solo.
12,95 euros.
.
Hotloop Termómetro para Horno interior 0ºC a 300ºC, Termómetro Digital de Cocina para Alimentos Carne Barbacoa Horno Parrilla Comida Petróleo.
Escurridores de vasos y platos que ocupan lo mínimo en la encimera de la cocina pero solucionan mucho.
Preparar arroz para toda la familia es más fácil con estas paelleras.
Estas piedras de horno son el mejor aliado para hacer pizzas en casa (y están rebajadas desde solo 18 euros).
El envío en Amazon es gratis siempre que tu pedido alcance el importe mínimo de 29 euros o estés suscrito a Prime (.
puedes probarlo gratis durante un mes.
).
Algunos de los enlaces aquí publicados son de afiliados. A pesar de ello, ninguno de los artículos mencionados han sido propuestos ni por las marcas ni por las tiendas, siendo su introducción una decisión única del equipo de editores.
Hornos de sobremesa: ¿cuál es mejor comprar? Consejos y recomendaciones.
Tres formas fáciles de cocinar alcachofas sin pelarlas previamente para aprovechar al máximo esta verdura.
