Chebakia.
Chebakia significa «serpentear» en árabe y hace alusión a la forma en la que se prepara este dulce. En esta elaboración,.
las tiras de masa se retuercen y entrelazan.
para formar una especie de lazo o flor antes de freírlas. Esta técnica única aporta a la chebakia su forma distintiva y fácilmente reconocible.
La masa de la chebakia que presentamos a continuación está hecha con harina, almendra, sésamo tostado y molido, y está.
aromatizada con semillas de anís e hinojo, canela y agua de azahar.
. También hemos agregado azafrán para darle su característico color anaranjado. Además, la hemos enriquecido con mantequilla y con aceite de oliva, y también con huevo y vinagre, para mantener su crujiente por más tiempo.
 Una vez preparada la masa, se deja reposar y luego se corta en tiras que se entrelazan. Hay.
varias formas de doblar la masa.
; nosotros mostramos la más efectiva, rápida y sencilla. Después de formar las pastas, se fríen en abundante aceite y se sumergen en miel o en un almíbar espeso. Luego, se espolvorean con sésamo tostado.
Aquí tenéis la receta de estas deliciosas y tradicionales pastas que os encantarán tanto a vosotros como a vuestros invitados. Son ideales para acompañar un té con menta y.
disfrutar de un momento auténticamente marroquí.
.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 45 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 30 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora y 15 minutos (más el tiempo de reposo).
Raciones.
: 50 unidades (aproximadamente).
Categoría.
: repostería.
Tipo de cocina.
: marroquí.
Calorías por ración (kcal).
: 136 por unidad.
Ingredientes de la chebakia.
80 g de semillas de sésamo.
50 g de almendras con piel.
1 cucharadita de semillas de hinojo.
1 cucharadita de semillas de anís verde.
500 g de harina de trigo.
1 cucharadita de canela en polvo.
1 cucharadita de impulsor químico.
60 g de mantequilla.
60 ml de aceite de oliva virgen extra.
1 huevo.
4 cucharadas de vinagre de vino blanco.
2 cucharadas de agua de azahar.
80 ml de agua.
10 hebras de azafrán.
Aceite para freír.
500 g de miel.
 Cómo hacer chebakia.
Para empezar, en una sartén tostamos con cuidado 80 g de semillas de sésamo evitando que se quemen para no alterar su sabor. Usaremos 40 g de estas semillas tostadas para la masa y reservaremos los otros 40 g para espolvorear sobre las pastas una vez terminadas.
 Utilizamos un robot de cocina para triturar 40 g de las semillas de sésamo tostadas, 50 g de almendras con piel, 1 cucharadita de semillas de.
hinojo.
y 1 cucharadita de semillas de anís verde hasta obtener una pasta.
 En un bol grande, agregamos 500 g de harina de trigo, 1 cucharadita de canela en polvo, 1 cucharadita de impulsor químico y la pasta de sésamo, almendras y especias que preparamos en el paso anterior.
 Hacemos un hueco en el centro de los ingredientes secos y añadimos los ingredientes líquidos: 60 g de mantequilla fundida, 60 ml de aceite de oliva virgen extra, 1 huevo, 4 cucharadas de vinagre de vino blanco y 2 cucharadas de agua de azahar.
 Mezclamos los ingredientes de la masa hasta conseguir una textura arenosa. Por último, calentamos ligeramente 80 ml de agua y le añadimos 10 hebras de azafrán. Dejamos reposar un par de minutos para que el azafrán suelte su color y luego agregamos el agua y las hebras de azafrán al bol con el resto de los ingredientes.
 Mezclamos los ingredientes de la masa y la trabajamos hasta que estén completamente integrados. Este proceso no debería tomar mucho tiempo; solo debemos asegurarnos de que todos los ingredientes se mezclen por completo.
 Dividimos la masa en 4 bolas y las envolvemos con film. A continuación, refrigeramos la masa en la nevera durante 1 hora.
 Después de reposar la masa, estiramos cada bola lo más fino posible, formando rectángulos. Con un cortador de pasta o un cuchillo, hacemos tiras de al menos 40 cm de largo para los pliegues de la chebakia.
 Para formar cada chebakia, tomamos una tira de masa y la enrollamos alrededor de dos dedos. A continuación, la volvemos a enrollar, aunque esta vez, alrededor de tres dedos según se muestra en la siguiente imagen.
 Aplicamos presión en los bordes de cada chebakia para asegurar que queden cerradas y mantengan su forma característica durante la fritura, evitando que se abran.
 Formamos las demás chebakias siguiendo estos mismos pasos hasta agotar todas las tiras de masa. Una vez formadas todas las pastas, las dejamos reposar durante 15 minutos antes de freírlas.
 Tras el reposo, freímos las pastas chebakia en abundante aceite de girasol o de oliva suave por tandas, hasta que estén doradas.
 Por otra parte, calentamos 500 g de miel en un cazo y cuando empiece a hervir, retiramos el cazo del fuego. Según saquemos las chebakais fritas del aceite, las iremos sumergiendo en el cazo con miel y las dejaremos ahí unos 10 segundos para que se impregnen bien con esta.
 A continuación, llevamos las chebakias a un plato o bandeja y espolvoreamos sobre ellas los 40 g de semillas de sésamo tostadas que habíamos reservado al principio.
 Servimos las chebakias en una fuente colocadas de manera ordenada para que se aprecie bien su forma tan atractiva. Las podemos acompañar de un.
té marroquí.
.
 Resumen fácil de preparación.
Tostamos las semillas de sésamo.
Trituramos la mitad junto a las almendras y las especias.
Mezclamos en un bol la harina con los ingredientes molidos, la canela y el impulsor químico.
Añadimos al bol los ingredientes líquidos.
Agregamos el azafrán disuelto en el agua.
Mezclamos bien hasta obtener una masa.
Llevamos la masa a la nevera 1 hora.
Estiramos la masa y hacemos tiras.
Doblamos las tiras de masa con su forma característica.
Las sellamos en los extremos.
Las dejamos reposar.
Las freímos.
Las sumergimos en miel.
Espolvoreamos las chebakias con sésamo tostado.
Servimos.
