Carajitos del profesor.
Los carajitos del profesor son unas deliciosas galletas cuyo origen se sitúa en la localidad asturiana de Salas. Además de estar muy ricas, estas son unas.
galletas sin gluten.
, por lo que resultan una estupenda alternativa para las personas que no pueden tomar esta proteína.
Como puede esperarse, existe una.
curiosa historia detrás del peculiar nombre.
de este dulce, creado en «Casa del profesor» un restaurante asturiano regentado por un antiguo profesor de música. En este local, se servían habitualmente estas deliciosas.
galletas de avellana.
. Por aquel entonces, ya había terminado la Primera Guerra Mundial y algunos de los habituales del local eran emigrantes que habían ido a.
hacer las américas.
y ya habían regresado a su ciudad natal. Uno de ellos en una ocasión, pidió una de estas deliciosas pastas utilizando la designación latinoamericana «¡dame un carajo de esos!». Así fue cómo estas galletas tomaron su curioso nombre, y tantos años después, siguen llamándose así.
Con.
solo tres ingredientes.
y unos sencillos pasos, conseguimos unas pastas muy ricas y crujientes. Se mantienen perfectas si las conservamos en un recipiente hermético durante unos días, pero no creo que duren tanto tiempo porque están de vicio.
 Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 10 minutos.
Tiempo de cocinado.
: 20 minutos.
Tiempo total.
: 30 minutos.
Raciones.
: 10 unidades.
Categoría.
: postres.
Tipo de cocina.
: asturiana.
Calorías por ración (kcal).
: 230.
Ingredientes de los carajitos del profesor para 10 personas.
250 g de.
avellana.
molida.
130 g de azúcar blanco.
90 g de clara de huevo.
 Cómo hacer carajitos del profesor.
Mezclamos 250 gramos de avellana molida con 130 gramos de azúcar blanco.
 Agregamos 90 gramos de clara de huevo y mezclamos bien.
 La masa estará lista cuando la clara de huevo se haya integrado por completo con el resto de ingredientes y no queden restos de avellana y azúcar secos sin integrar en la mezcla. Precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
 Hacemos 10 bolas de masa con la ayuda de una cuchara para helados. Horneamos 20 minutos, o hasta que veamos que los bordes comiencen a dorarse.
 Retiramos los carajitos del horno y, pasados 5 minutos, los pasamos a una rejilla hasta que se enfríen por completo.
 Una vez fríos, los servimos con el acompañamiento que más nos guste.
 Resumen fácil de preparación.
Mezclamos la avellana con el azúcar.
Agregamos las claras de huevo.
Cuando tengamos una masa homogénea precalentamos el horno a 180 ºC con calor arriba y abajo.
Hacemos 10 bolas y horneamos 20 minutos.
Dejamos enfriar por completo sobre una rejilla.
Servimos.
