Receta de Bizcocho de plátano y nueces.
Este bizcocho de plátano y nueces es ideal para desayunar o merendar. ¡Aporta la energía necesaria para afrontar el día con fuerza! Aprende a prepararlo siguiendo estos sencillos pasos que te presento desde RecetasGratis.net y sorprende a los más pequeños con una receta nutritiva a la par que deliciosa.
Preparamos los ingredientes para elaborar esta torta de plátano y frutos secos, perfecta para que los niños coman algo de fruta energética. Lo más importante es que los plátanos estén maduros. El azúcar puede ser o moreno o blanco, ¡tú eliges!
En un bol grande batimos los huevos con el azúcar. Lo podemos hacer a mano o con las varillas eléctricas, en función de los utensilios que tengamos en nuestra cocina.
Truco: Ponemos a calentar el horno a 180 grados, con calor arriba y abajo.
A continuación, añadimos el resto de ingredientes, y lo vamos pasando por la licuadora para mezclarlo bien. Primero la mantequilla en daditos, luego los plátanos a trocitos o bien aplastados con un tenedor, a continuación las nueces picadas y por último la harina y la levadura. Hay que mezclar bien para que la crema sea homogénea y el bizcocho de plátano y nueces quede delicioso.
Vertemos la masa en un molde para horno. Podemos adornar por encima con unas cuantas nueces, y horneamos el bizcocho de plátano entre 20 y 30 minutos a 180 grados.
El secreto, como siempre, es ir controlando el queque de plátano y nueces, y sacarlo del horno cuando lo podamos pinchar con un cuchillo o palillo y este salga limpio.
La torta de plátano y nueces es ideal para un desayuno energético a media mañana, sírvelo con este batido de plátano y cúrcuma ¡y prepárate para comerte el día!
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de plátano y nueces, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
