Piña colada.
La receta de piña colada es uno de los cócteles con frutas más populares en todo el mundo y, por ello, no puede faltar en tu menú cuando tienes invitados o se acerca alguna celebración. Aunque hay muchas historias sobre su origen, la piña colada proviene de Puerto Rico y es una de las bebidas más disfrutadas en las playas del Caribe. Además, la piña colada con ron es muy popular en todos los bares, así que es un éxito asegurado entre tus amigos si preparas una jarra para recibirlos.Por eso, en RecetasGratis te traemos la receta original de piña colada con alcohol, perfecta para que aprendas paso a paso cómo preparar piña colada fácil en casa.
Para aprender cómo hacer piña colada con alcohol, lo primero que debes hacer es cortar la piña. Elimina el corazón de la fruta, que es el círculo central más oscuro, y trocea el resto de la rodaja.
Recuerda que para la mayoría de cócteles se usa como medida 1 chupito, que equivale a unos 30 mililitros. Teniendo esto en cuenta, lleva a la licuadora todos los ingredientes de la piña colada y bate a máxima potencia.
Truco: puedes hacer la piña colada con Calahua o cualquier otra marca de crema de coco. Si no encuentras crema de coco, también puedes usar leche de coco.
Prueba el resultado y corrige el dulzor del cóctel con la leche condensada o el nivel de alcohol y echa más ron si es necesario. Si prefieres, también puedes preparar piña colada con vodka. Usa la misma medida si te decantas por esta opción.
Truco: si quieres que la piña colada tenga más sabor a coco puedes sustituir el ron blanco por Malibú o cualquier otro ron de coco.
Sirve el cóctel de piña colada en una copa y decóralo con fruta natural, con las hojas de la piña o con una cereza confitada o guinda si tienes a mano. También queda muy bien añadir un poco de grosella o granadina en las paredes del vaso y luego servir la bebida.Ya puedes dejar de preguntarte cómo preparar piña colada original y sentarte con tus amigos a disfrutar de este delicioso cóctel. Y si quieres algo sin alcohol, te recomendamos probar el mojito sin alcohol, el bloody Mary o la misma piña colada sin alcohol.
Si te ha gustado la receta de Piña colada, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cócteles.
Piña colada - Sugerencias y trucos.
Para hacer un buen cóctel, se trate de piñas coladas o de otros de sabores distintos como un bloody Mary, el secreto siempre será usar ingredientes frescos. En este caso, trabajar con fruta natural marca la diferencia. Otros consejos que te recomendamos tener en cuenta son:En cuanto a la medida y selección de alcoholes: tradicionalmente, la piña colada se hace con ron blanco, pero existen variedades con sabor a coco que funcionan perfectamente para este cóctel, como es el caso del famoso Malibú. Si quieres más detalles, puedes ver nuestra receta de piña colada con Malibú.También existen otros licores que pueden complementar tu cóctel de frutas como la conocida batida de coco, que es un licor más suave con sabor a coco que puedes combinar para darle más sabor y rebajar la cantidad de alcohol de tu bebida.Para cualquier cóctel, la medida de alcohol debe ser de unos dos chupitos aproximadamente, recuerda que esto siempre puede variar en función de los gustos de cada quien; para mantener un equilibrio correcto de sabor la cantidad de alcohol no debe superar los 60 mililitros.Finalmente, el truco para obtener un cóctel cremoso es la leche condensada. Sin embargo, debes tener cuidado con este ingrediente, porque si te pasas puedes dejar tu cóctel demasiado dulce. Si quieres puedes hacer la receta de leche condensada tú mismo en vez de comprarla.Cómo hacer piña colada para 100 personasLa piña colada puertorriqueña es uno de los cócteles más exitosos de las fiestas. Si estás planificando un gran agasajo y necesitas preparar piña colada en grandes cantidades, solo tienes que hacer una regla de 3 y aumentar proporcionalmente los ingredientes.Por ejemplo, si quieres saber cómo preparar piña colada para 100 personas, necesitarás:30 litros de crema de coco60 litros de ron blanco50 ruedas de piña90 litros de zumo de piña100 chorros de leche condensadaDe la misma forma podrás calcular los ingredientes de piña colada que necesites para la cantidad de invitados que vayas a recibir.
