Receta de Vinagreta de limón y albahaca.
Vinagreta es una salsa emulsionada, cuyo ingrediente esencial puede ser cualquier líquido ácido (vinagre o limón), acompañado de otro graso (aceite o una nata agria, mayonesa o yogur natural). Este aderezo es ideal para diferentes platos como: carnes, pescados, mariscos, verduras, ensaladas, pastas, bocadillos vegetales o para aromatizar un gazpacho.RecetasGratis trae para ti una de las vinagretas más aromáticas que existen: la vinagreta de albahaca y limón. Para que la degustes cuando te plazca y evoques los sabores de la Italia clásica. ¡Seguro te sacará de cualquier apuro!
Ordena la mesa de trabajo con los ingredientes indicados para preparar esta divina vinagreta de limón y albahaca.¡Una receta facilisima!
Vierte el aceite de oliva, el zumo y la ralladura de limón dentro de un frasco de vidrio con tapa (tapadera). Tapa y agita vigorosamente hasta integrar por completo los ingredientes.
Coloca el resto de ingredientes: mostaza, ajo, albahaca y sal. Tapa y agita de nuevo para seguir con la vinagreta de albahaca. La mezcla debe quedar homogénea.
Truco: Recuerda: cuanta más albahaca, más intenso será el sabor de la vinagreta.
Tapa y guarda esta deliciosa vinagreta de limón y albahaca en un lugar fresco. La puedes utilizar como aderezo de carnes, pescados, mariscos, verduras, ensaladas, pastas, bocadillos vegetales, para aromatizar un gazpacho y otros. El efecto de la vinagreta de albahaca sobre los alimentos es refrescante, fragante y sutil. Tener una botella de este elixir debajo de la manga siempre será apropiado.
Si te ha gustado la receta de Vinagreta de limón y albahaca, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Vinagretas.
