Receta de Aros de cebolla rellenos de guacamole.
Los aros de cebolla rellenos de guacamole son un aperitivo fácil y muy sabroso. Tan solo hay que coger los aros de cebolla caseros, rellenarlos y rebozarlos para saborear esta deliciosa receta que os presentamos desde RecetasGratis.net. Os aseguro que no os podréis resistir a estos aros de cebolla rebozados si os gusta el guacamole y además, la cebolla. Échale un vistazo al paso a paso y descubre como hacer un delicioso entrante para cualquier ocasión.
Para empezar a preparar estos sabrosos aros de cebolla rellenos de guacamole, el primer paso es reunir todos los ingredientes necesarios.
A continuación, coloca el aguacate chafado con un tenedor y mezclado en un bol, y añade una de las cebollas y el tomate picados, el cilantro picado también, el zumo de las limas, el ajo molido y la sal, y remuévelo todo bien para tener listo el guacamole y poder rellenar los aros de cebolla caseros.
Después pela y lava las cebollas que quedan y córtalas en aros. Te saldrán diferentes tamaños de aros de cebolla pero no te preocupes por eso.
Seguidamente, coge una bandeja de metal o de horno, coloca una hoja de papel vegetal en la base y encima los aros de cebolla caseros. Luego rellénalos con el guacamole original sin que sobresalga mucho el relleno, para hacer unos buenos aros de cebolla rebozados. Puedes ir poniéndo varias capas de papel vegetal y aros de cebolla para que así te quepan más en una misma bandeja y ahorres espacio.
Una vez vez tengas todos los aros de cebolla rellenos de aguacate, mete la bandeja en el congelador y espera unas 3/4 horas a que se congelen bien, para sí luego poder rebozar los aros de cebolla.
Cuando los aros de cebolla rellenos se hayan congelado, coloca un plato con harina, otro con huevo batido y otro con el pan rallado y reboza los aros de cebolla por este orden. Si quieres darle un toque extra crujiente estos aros de cebolla rebozados, repite esta operación 2 veces sin volver a pasarlos por la harina.
A continuación, fríe todos los aros de cebolla rellenos de guacamole y rebozados en harina, huevo y pan rallado en una sartén con bastante aceite caliente hasta que estén dorados.
¡Et voilà! Aquí tienes listos tus aros de cebolla rellenos de guacamole. Para decorar el plato puedes picar un poco de cebollino y espolvorearlo por encima y poner un poco de salsa mayonesa casera o crema agria para dipear con los aros de cebolla rebozados.
Si te ha gustado la receta de Aros de cebolla rellenos de guacamole, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tubérculos.
