Alcachofas al estilo de mi madre: receta tan sencilla como infalible.
En mi familia murciana siempre se han consumido muchos.
alcauciles.
;
alcachofas a la plancha.
, hervidas, guisadas, a la plancha o como parte fundamental del delicioso.
arroz con costillejas y verduras.
que preparaba mi abuela. Curiosamente somos las mujeres de la familia las que tenemos mayor predilección por esta saludable verdura, por eso cuando voy de visita a mi tierra no falta nunca un plato de alcachofas como las cocina mi madre.
Se trata de un plato de lo más.
sencillo.
, pero no por ello menos sabroso. Aunque nunca me quedan igual que a ella, por mucho que siga sus instrucciones, cocinarlas desde la distancia es una forma de mantenerme conectada a mis raíces y recuperar sabores y recuerdos de la infancia.
Disponer un cuenco con agua y el zumo de medio limón. Pelar las alcachofas con ayuda de un buen cuchillo, cortando las puntas y los tallos, y desechando las hojas externas.
Dividir cada corazón.
de alcachofa en dos partes. Colocarlas en la mezcla de limón a medida que se vayan cortando.
Pelar y laminar los dientes de ajo. Calentar un chorrito de aceite de oliva en una cazuela y dorar los ajos muy ligeramente.
Añadir las alcachofas.
y regar con el vino blanco y el zumo de la otra mitad de limón.
Espolvorear con el pan rallado y salpimentar.
Añadir un poco de agua o caldo.
, sin que lleguen a cubrirse del todo, tapar y llevar a ebullición. Dejar cocer unos 10-15 minutos a fuego vivo, hasta que estén bien tiernas.
Disponer las.
alcachofas al estilo de mi madre.
en una fuente o repartirlas entre los comensales junto al caldo. Servir bien calientes como primer plato, o como cena ligera. Están muy buenas si se mezclan con algunos frutos secos, especialmente almendras o piñones ligeramente tostados, y son una exquisitez coronadas con huevo poché.
Arroz con habichuelas y alcachofas.
Alcachofas confitadas.
