Mejores ollas programables.
¿Te gustaría llegar a casa y tener la comida lista o despertarte con un plato delicioso ya preparado? Con una olla programable, todo eso es posible. Estos artefactos atractivos y avanzados pueden reemplazar varios electrodomésticos en tu cocina, por ello, se están están convirtiendo en un imprescindible en las cocinas modernas. Asimismo, si estás buscando adquirir una olla eléctrica pronto, esta guía te ayudará a elegir la perfecta para ti.En RecetasGratis queremos que ganes tiempo y mejore tu calidad de vida, por eso, a continuación te presentamos nuestra selección de las 9 mejores ollas programables 2024. ¡Vamos allá!
Esta olla eléctrica es muy versátil, pues cualquier cosa que puedas hacer en una olla normal o de presión, puedes hacerlo con la Newcook Newlux – olla a presión programable 6L, pero con la ventaja del tiempo programado. Además, cuenta con las siguientes características destacables:Material Acero inoxidable.Capacidad 6 litros.Potencia 1000 W.10 Menús Pre-configurados.Programable 24h.Mantiene la comida caliente 24h.Sistema dúo presión (cocina en alta, baja o sin presión).Sistema de detención de alimentos. Calcula el tiempo de cocción según la cantidad de los alimentos que tenga la cubeta.En caso de apagón durante la cocción, continuará donde se quedó.Incluye: cubeta 100% anti-adherente de fácil limpieza, accesorio para asar, vaso medidor, espátula y un recetario en nuestra APP.Curso gratis de cocina con chefs reconocidos.Ver precio de olla a presión programable Newcook Newlux ⧉.
Las ollas gm modelo h son muy valoradas por los consumidores, pero si tienes un presupuesto justo, quédate con la olla programable Cecotec tipo GM modelo D, que la antecede pero tiene todo lo necesario, sino que te lo digan sus características a continuación:Robot de cocina multi-función.Capacidad de 6 litros (hasta 12 comensales).Potencia 1000 W.Comunidad de ollas GM para compartir recetas y otros.Programable 24 horas.9 menús.2 niveles de presión hasta 60 KPa.Función Freír (semejante a una freidora real).Sistema GMCore.Control absoluto de la cocción.Memoria EPROM.12 sistemas de seguridad.Guiada por voz.Incluye cubeta Daikin, vaso medidor, cucharón, rejilla de horneado, cestillo de freír y manual con recetario.Diseñado en España.Ver precio de Cecotec olla eléctrica ⧉.
Consejo: artefactos GM se destacan porque combinan diferentes técnicas o formas de cocción.
Si buscas una olla programable pequeña que sea silenciosa y de selección flexible para recetas más personalizadas y con un diseño vanguardista, lo que necesitas es la Moulinex Epic Turbo Cuicine CE75548. Revisa sus características a continuación.Olla a presión eléctrica.Capacidad 5 litros.Potencia 1090 W.10 programas automáticos.Función para iniciar el cocinado en 12 horas.Mantiene la comida caliente 24 horas.12 sistemas de protección.Sistema de liberación de presión.Cierre hermético de la olla.Recubrimiento antiadhrente duradero.3 veces más rápida en cocciones tradicionales.Fácil cocinado y limpieza.Incluye accesorios: cesta de vapor, taza de medición, cuchara de arroz y cucharón.Accesorios aptos lavavajillas.Ver precio de Moulinex Epic turbo ⧉.
Si te gustan las ollas eléctricas multiusos con un toque futurista, aprende a cocinar con la guía de voz de la olla programable Newcook Newlux- Olla Programable 6L Chef Pot y descubre el resto de sus características a continuación:Olla programable automática multifunción.Capacidad 6 litros.Potencia 1000W.15 menús de cocción.4 niveles de presión.Programable 24h con ajustes personalizables.Mantiene la comida caliente 24h.Guía por Voz en español en cada paso del proceso de cocción.Función MUTE incorporada.12 Sistemas de Seguridad.Válvula de presión más grande y fácil de operar.Sistema de memoria de interrupción de la electricidad.Autodetección de fallo o error.Ideal para horneados, al vapor, guisos, fritos, postres, arroces, pastas, repostería y recalentar.Incluye cubeta con recubrimiento cerámico 100% antiadherente, accesorio para freír, base, vaso medidor, cucharón y APP con recetas.Curso gratis de cocina con chefs reconocidos.Ver precio de olla programable Newcook Newlux 6L ⧉.
La ayudante de muchos chefs es Crockpot Olla Multicooker Express, un excelente referente para considerarla de las mejores ollas programables del mercado. Presta atención a sus características a continuación, hablan por sí solas:Capacidad 5,6 litros.Potencia 1000 W.4 opciones para cocinar: cocción lenta, cocción rápida/express cook, sellar/saltear o vapor.8 opciones de cocción rápida.Cocción rápida a presión, 70% más rápido que el horno o la placa tradicional.Panel digital programable con posibilidad de inicio diferido.Incluye recipiente desmontable de 5 litros, apto para lavavajillas.Función yogurtera.Ver precio de Crockpot olla multicooker express ⧉.
Las ollas a presión programables, pertenecen a la tercera generación de ollas de presión, al igual que Tefal Fast&Delicious Multicooker, que no solo es más rápida sino que también es multifuncional y cuenta con las siguientes características:Capacidad 6 litros.Potencia 1200 W.Mantiene la comida caliente 24h.25 programas automáticos.5 opciones de cocción.9 sistemas de protección.Cierre hermético.Ahorra 70 % de energía, por reducción de tiempos de cocción.Diseño compacto de 32.1 x 32.1 x 37.3 cm.Cestillo de cocción al vapor compatible con lavavajillas.Incluye recetario con 45 recetas.Ver precio de Tefal Fast & Delicious multicooker ⧉.
Las ollas eléctricas programables de Gridinlux son innovadoras y con diseños atractivos, un ejemplo de ello es Grindinlux – Olla eléctrica Programable Multifunción, un producto español de gama media-alta que tiene las siguientes características destacables:Capacidad 6 litros.Potencia 1000 W.Material Aluminio.14 Programas predefinidos.Presión amplia ajustable de 0-70 K.pa.Programa especial de cocina a baja presión.Programación de 24h.Encendido y Apagado inteligente.Smart CHEF, mantiene memorizada las órdenes programadas en caso de desconexión.Sistema ECO y Alto Sistema de seguridad integrado.PRESSURE TECH o sistema especial de gestión de presión.Tapa con doble Sistema de Válvulas de Presión.Incluye accesorios: bandeja vapor, cubeta, vaso medidor y pala.La cubeta de acero inoxidable y recubrimiento especial anti adherente, apta para lavavajillas.Ver precio de Gridinlux - olla eléctrica programable ⧉.
Para quienes se interesan específicamente en la rapidez durante la cocción, les viene mejor una olla express programable Tefal Olla de Presión Secure Trendy 6L de gama media que posee las siguientes características a continuación:Olla a presión de acero inoxidable.Capacidad de 6 litros.2 veces más rápida que una olla Tefal estándar.Compatible con todas las cocinas: gas, eléctricas, vitrocerámica e inducción.2 programas para optimizar la temperatura de cocción.Sistema de seguridad de 5 puntos. Válvula para limitar la presión, válvula de seguridad en caso de bloqueo, sello de seguridad, un clic audible al cerrar y una función de bloqueo.Apta para lavavajillas menos su tapa.Dimensiones 44.4 x 25,05 x 17.2 cm.Ver precio de Tefal olla a presión secure trendy 6L ⧉.
Si cocinas a diario para muchas personas, quédate con Instant Pot Olla a Presión Eléctrica DUO PLUS 8L, que además es una olla express programable capaz de reemplazar 7 electrodomésticos a la vez, sus características te las dejamos a continuación:Potencia 1400 W.Capacidad 8 litros.Material acero inoxidable.Tapa EasySeal, sella automáticamente la olla y tiene un botón de liberación rápida del vapor.Smart Program te permiten configurarlo y olvidarlo.Acelera la cocción de 2 a 6 veces.15 funciones: olla a presión, olla arrocera, olla de cocción lenta, yogurtera, vaporera, sartén, calentador de alimentos, adicional programas para pastelería (hervidor de huevos, esterilizador y sous vide).Limpieza fácil.Ver precio de instant pot olla a presión eléctrica ⧉.
Si te ha gustado el artículo Mejores ollas programables, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Consejos de compra.
