Receta de Macarrones con berenjena y calabacín.
Los macarrones son un tipo de pasta alargada en forma de tubo. Estas pastas de origen italiano se han introducido en todas las culturas, sobre todo en la americana. Existen muchos tipos de recetas con macarrones, hoy les traigo una nutritiva e ideal para las personas que no consumen carnes, los macarrones con berenjena y calabacín en salsa napolitana.
Antes de realizar estos macarrones, el primer paso es alistar todos los ingredientes.
En una sartén con aceite, cocinar por ambos lados hasta que esté dorada la berenjena cortada en triángulos pequeños, salpimentar. Una vez esté lista reservar.
En la misma sartén con más aceite, realizar el mismo procedimiento con el calabacín cortado en rodajas, salpimentar y reservar.
Es momento de añadir los vegetales a la salsa napolitana, tapar y cocinar durante 10 minutos. En una olla aparte con abundante agua y una cucharadita de sal cocinar los macarrones hasta que estén al dente.
Servir los macarrones, cubrir con la salsa y el queso parmesano, esta receta es ideal para una cena o para la hora del almuerzo, acompañada de una baguette de ajo. Si te ha gustado esta receta, tienes algún comentario o inquietud, danos tu opinión.
Si te ha gustado la receta de Macarrones con berenjena y calabacín, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Macarrones.
