Receta de Ensalada de frutas con azúcar y limón.
Aunque relacionamos las ensaladas de frutas con el verano y el calor, en realidad son fantásticas para cualquier momento del año. Además, podemos ir variando las frutas según la temporada e ir reinventando esta receta de ensalada de frutas con azúcar y limón que te traemos en RecetasGratis. Una vez hecha, la ensalada te durará varios días en la nevera gracias al almíbar de azúcar y limón que vamos a elaborar para darle dulzor y sabor a la ensalada. En definitiva, es una receta fácil, llena de vitaminas y que puedes hacer a tu gusto. ¡Sigue leyendo para descubrir cómo hacer ensalada de frutas con azúcar y limón!
Pon una olla al fuego con el azúcar, el agua y el zumo de limón. Cuece a fuego suave durante 15 minutos.
Mientras se hace el almíbar, pela las frutas y trocéalas en trozos no muy grandes.
Truco: Puedes utilizar las frutas que más te gusten o utilizar las frutas de temporada.
Pon las frutas en un bol amplio, remueve y riega con el almíbar de limón.
Aunque puedes servir la ensalada de frutas con azúcar y limón al momento, estará mejor si la dejas reposar un tiempo para que la fruta tome el sabor del almíbar de limón.Espero que te haya gustado la receta y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Ensalada de frutas con azúcar y limón, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas.
Ensalada de frutas con azúcar y limón y otras recetas.
Las frutas son siempre una parte clave de una alimentación saludable y lo mejor es que son deliciosas. Hay para todos los gustos, así que si no te gusta alguna de las frutas en esta ensalada de frutas cortadas, puedes cambiarla y utilizar otras. Las frutas no solo sirven para hacer recetas dulces, sino también saladas. Aquí te dejamos algunas recetas de ensaladas con frutas para que sigas probando hasta encontrar tu favorita: Ensalada de frutas con polloEnsalada de espinacas y fresas con yogurEnsalada de aguacate y mango.
