Receta de Ensalada caprese con champiñones.
Rica, fácil y gourmet en tu casa.La caprese portobello mushrroom que Carlitos Javier comparte en RecetasGratis.net es una opción perfecta para servir a modo de entrante durante una reunión o, incluso, cena especial con nuestra pareja. Se trata de un plato lleno de color, sabor y elegancia, a la vez que económico y sencillo. Sigue leyendo, prepara con él esta increíble ensalada caprese con champiñones y deja tu comentario valorando la receta. ¡No olvides tomar una fotografía para compartirla!
Para empezar a hacer la ensalada caprese, se debe agregar la mantequilla de ajo a los champiñones portobello. Este tipo de mantequilla también se conoce como garlic butter. Cocine por 5-8 minutos al horno a 365 ºF (185 ºC).
Retirar los hongos del horno y limpiar el centro para poder rellenarlos con trocitos de mozzarella fresco, pedacitos de tomates cherry, sal y pimienta al gusto. Luego, cocine en el horno hasta que el queso mozzarella esté derretido (8-10 minutos).
Decore la ensalada caprese de champiñones portobello con hojas de albahaca, pedacitos de tomates cherry y vinagre balsámico al gusto.
Para seguir en la línea de recetas gourmet a la par que fáciles y económicas, puedes preparar brochetas de solomillo con frutas, salchichas a la naranja o pasta marinera vegetariana.
Si te ha gustado la receta de Ensalada caprese con champiñones, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas saludables.
