Receta de Flautas de pollo y queso.
¿Quieres preparar un plato fácil para llevar al trabajo o a cualquier sitio? Esta deliciosa receta también la elaborar para los más pequeños de casa. ¿Sabes de qué receta se trata? Hablamos de la elaboración de las flautas de pollo y queso. Esta receta es muy práctica de hacer, los ingredientes que se requieren son realmente pocos y, además, es una elaboración muy rendidora, ya que las flautas serán la base de un platillo completo que podrás acompañar con una fresca ensalada de lechuga y tomate, sin olvidar el toque de crema, queso, aguacate y salsa picosita.Si quieres aprender cómo hacer flautas de pollo y queso fáciles, no te lo pienses más y sigue leyendo. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de las flautas de pollo y queso, primero pon a cocer la pechuga de pollo, ya sea en olla de presión o en olla normal, con 1.5 litros de agua o un poco más, dependiendo del tamaño de la olla. Seguido, agrega las hojas de laurel y la cucharadita de sal. Cocina aproximadamente 25 minutos en olla a presión o 40 minutos en olla normal.
Pasado el tiempo de cocción, deja enfriar la pechuga ligeramente y empieza a desmenuzar. Si lo deseas, puedes apoyarte en dos tenedores para realizar el paso más sencillo.
Para armar las flautas de pollo mexicanas, utiliza la tortilla de maíz caliente para que, al momento de enrollar, no se rompa. A continuación, toma una tortilla y agrega un poco del pollo desmenuzado, enrolla apretando la flauta para que no se salga. Ve acomodando en un recipiente. Repite hasta terminar con todo el pollo.
Truco: cuando tengas todas las flautas enrolladas, te recomendamos dejar reposar a temperatura ambiente, aproximadamente 1 hora. También puedes dejar reposar en el refrigerador para que la tortilla no pierda la forma y sea más fácil freír.
Calienta en una sartén un poco de aceite y fríe las flautas de pollo y queso hasta que estén completamente doradas. Luego, deja reposar sobre papel absorbente para quitar el exceso de aceite.
Si quieres elaborar una porción, debes colocar en un plato 4 o 5 flautas mexicanas fritas y, seguido, agrega un poco de lechuga rallada, rebanadas de jitomate, crema, queso, unas rebanadas de aguacate y, por último, salsa al gusto.
Si te ha gustado la receta de Flautas de pollo y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Antojitos mexicanos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Flautas mexicanas saludables.
Si quieres hacer esta receta un poco más saludable, puedes sustituir la fritura de las flautas de pollo y queso y optar por hornearlas. Además, actualmente, con las famosas freidoras de aire puedes hacer esta receta sin una sola gota de aceite. Aunque, si no tienes este aparato en casa, puedes hornear en horno convencional o en horno eléctrico. Si eliges hacerlo en el horno, te recomendamos dejar reposar el mayor tiempo posible o, incluso, congelar las flautas para que la tortilla esté completamente formada en rollo y no se abra durante el horneado. Si eliges hornear únicamente engrasa ligeramente el recipiente donde los hornearás y hornea a 200 °C por un periodo de 20-25 minutos, a los 10-15 minutos deberás darle la vuelta para que se doren uniformemente. Si prefieres ver cada detalle, puedes consultar esta receta de flautas de pollo horneadas.
