Lasaña de calabacín y carne picada.
La tradicional.
lasaña de carne.
combina placas de pasta y un contundente y delicioso relleno de carne picada. En otras versiones como en la.
lasaña de calabacín.
, por ejemplo, se usa este vegetal como separador de las capas y el relleno es de atún. También tenemos otras posibilidades de relleno para este típico plato italiano además de la carne y el pescado, como por ejemplo, las verduras napadas con.
salsa de tomate casero.
, bechamel o una mezcla de ambas, que hacen de la lasaña un plato delicioso capaz de hacer enloquecer hasta al propio Garfield. Las versiones y posibilidades que nos ofrece este plato, son infinitas.
Como habíamos mencionado ya, en esta receta vamos sustituir las placas de pasta por calabacín de modo que hemos utilizado la hortaliza para intercalar entre las capas de carne picada. Una receta que requiere su tiempo pero con un resultado delicioso.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
: 25 minutos.
Tiempo de cocción.
: 35 minutos.
Tiempo total.
: 1 hora.
Raciones.
: 4.
Categoría.
: plato principal.
Tipo de cocina.
: italiana.
Calorías.
: 235 kcal por cada 100 g.
Ingredientes de la lasaña de calabacín y carne picada para 4 personas.
2 calabacines grandes.
1 cebolla.
1 zanahoria.
150 g de champiñones.
1 ramita de apio.
2 ajos.
100 ml de vino blanco.
350 g de salsa de tomate casera.
300 g carne picada de ternera.
150 g de parmesano.
Mantequilla al gusto.
40 ml de AOVE.
Sal.
Pimienta negra molida.
Cebollino fresco al gusto.
 Cómo hacer la lasaña de calabacín.
Es clave preparar un buen sofrito para que la lasaña resulte deliciosa. Cortar en brunoise el apio, la cebolla, la zanahoria, los champiñones y picamos los ajos. En una cazuela incorporamos el AOVE y añadimos las verduras cortadas. Salpimentar y sofreír hasta que esté todo cocinado. Cocinar más o menos tiempo dependiendo si queremos que queden al dente o bien pochadas.
 Incorporar la carne, salpimentada previamente y cocinar hasta que resulte dorada. Unos 3-4 minutos aproximadamente.
 Verter el vino blanco, subir el fuego hasta que el alcohol se haya evaporado completamente.
 Para terminar el sofrito de la lasaña, apagar el fuego, añadir la mitad de la salsa de tomate casera y remover hasta que esté integrado completamente. Probar de sal y añadir si fuera necesario. Reservar hasta que vayamos a rellenar la lasaña.
 Lavar el calabacín y cortar en láminas. Tienen que tener un cierto grosor para que soporten el peso del sofrito. Se puede usar una mandolina para un corte más preciso. Se puede utilizar un recipiente de horno grande o cazuelitas individuales. Personalmente, prefiero las cazuelitas individuales. Precalentar el horno a 220 ºC con calor arriba y abajo. Napar la base del molde con salsa de tomate casero.
 Colocar las láminas de calabacín para que quede cubierta la base. Puede que tengamos que recortar o solapar el calabacín. Esto dependerá del tamaño de las láminas y del molde.
 Salpimentar y cubrir con el sofrito de carne picada.
 Cubrir el sofrito con una capa de calabacín y repetir este paso hasta quedarnos sin ingredientes. La última capa tiene que ser de calabacín.
 Napar con la salsa de tomate frito casero.
 Espolvorear con el queso toda la superficie e incorporar un trozo de mantequilla al gusto para que el queso quede más dorado.
 Hornear a 220 ºC durante 35 minutos.
 Para aportar el toque fresco, picar cebollino e incorporar a la lasaña.
 Resumen fácil de preparación.
Laminar el ajo.
Cortar el apio, la zanahoria, la cebolla y los champiñones en brunoise.
Calentar en AOVE en una cazuela.
Añadir las verduras. Salpimentar.
Sofreír hasta que tengan la textura deseada.
Incorporar la carne y dorar. Este proceso suele tardar entre 3-4 minutos.
Verter el vino blanco y evaporar el alcohol.
Apagar el fuego.
Añadir la mitad de la salsa de tomate casero.
Probar de sal y reservar.
Laminar el calabacín.
Precalentar el horno a 220 ºC calor arriba y abajo.
Napar la base del molde con salsa de tomate.
Incorporar el calabacín laminado. Salpimentar.
Rellenar con el sofrito de carne picada.
Cubrir con calabacín y repetir este paso hasta finalizar con una capa de calabacín.
Añadir salsa de tomate y espolvorear con el queso parmesano picado.
Colocar un trozo de mantequilla encima del queso para que este quede más dorado.
Hornear 35 minutos a 220 ºC.
El toque fresco lo aporta el cebollino picado encima del queso.
