Horchata de arroz.
Una bebida refrescante, fácil de preparar, sana y saludable. El agua de horchata se hace mezclando leche o agua con semillas molidas, la más clásica es la que prepararemos a continuación, la horchata de arroz. Pasa de los jarabes comerciales y haz tu propia horchata de arroz casera siguiendo estos sencillos pasos que te presentamos en RecetasGratis.net, donde te explicamos detalladamente cómo hacer horchata de arroz.
El primer paso para elaborar esta receta de horchata de arroz casera es colocar el arroz en una coladera, debajo del chorro de agua para enjuagarlo y quitarle el almidón. Para preparar el agua de horchata de arroz utiliza un arroz normal, ni precocido, ni arroz salvaje, ni arroz para sushi.
Calienta la leche pero no dejes que hierva. Cuando veas que va a empezar a subir la espuma apaga la llama.
Coloca el arroz en un un recipiente grande de plástico junto con la canela. Vacía la leche caliente y revuelve.
Deja reposar esta mezcla toda la noche para hacer una buena horchata de arroz casera. Al día siguiente en la mañana cuela el arroz y reserva la leche.
Coloca una taza de arroz en la licuadora con una taza de la leche que reservaste y muele la mezcla hasta que el arroz quede lo más pulverizado posible.
Cuela la mezcla cuantas veces sea necesario hasta que te quede la leche sin ningún resto de arroz. Repite la operación hasta terminar de moler todo el arroz.
Añade el azúcar y la vainilla y guarda la horchata de arroz en el refrigerador hasta que se enfríe. Sirve esta refrescante agua de horchata de arroz con mucho hielo y acompaña con una ricas galletas caseras.
Si te ha gustado la receta de Horchata de arroz, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Jugos y zumos.
Trucos.
Puedes decorar cada vaso espolvoreando canela en ellos.
