Receta de Empanadillas dulces rellenas de chocolate.
Un postre muy sencillo y delicioso: empanadillas rellenas de chocolate. Para los amantes del chocolate, estas empanadillas son ideales, y es que quedan ricas y jugosas.Con muy pocos ingredientes podemos preparar estas empanadillas dulces. Además, se prestan a ser elaboradas con el rellenos que más os guste, ya que es muy sencillo hacer un postre teniendo obleas de empanadillas y un relleno que os guste en casa, como frutas, cremas pasteleras... Pero, si te gusta la propuesta que comparto en RecetasGratis, sigue leyendo y descubre conmigo cómo empanadillas dulces rellenas de chocolate.
Preparamos las obleas extendiéndolas sobre la mesa de trabajo. Si preferís elaborar vuestra propia masa, siempre podéis consultar la receta de masa para empanadas publicada en RecetasGratis.
En un bol ponemos el chocolate y la nata, y lo calentamos un minuto al microondas. Pasado este tiempo, sacamos y removemos bien, puesto que ha de quedar bien fundido. Es muy importante que el relleno de chocolate no quede espeso. Una vez listo, lo dejamos enfriar.
Una vez frío, iremos rellenando las empanadillas dulces con ayuda de una cuchara, poniendo una cucharada en el centro de cada oblea.
Luego, cerraremos las empanadillas rellenas de chocolate con ayuda de un tenedor, ejerciendo presión en los bordes tal y como se muestra en la imagen.
Pondremos una sartén con el aceite de girasol a fuego medio, teniendo en cuenta que el aceite no puede llegar a hervir, ya que de hacerlo las empanadillas dulces se quemarán enseguida. Cuando esté caliente, pondremos las empanadillas a freír.
Las iremos sacando y las dejaremos sobre papel de cocina para que absorba el aceite sobrante.
Para acelerar el proceso, tendremos un plato preparado con el azúcar y rebozaremos las empanadillas de chocolate una vez que el exceso de aceite haya desaparecido.
Conforme se vayan haciendo, las iremos poniendo en una fuente y las empanadillas dulces rellenas de chocolate ya estarán listas para comer. ¡A disfrutar! Y si quieres conocer otras elaboraciones dulces para aprender a preparar postres variados, revisa estas ideas:Bizcocho de manzana y chocolateTarta de mascarpone con galletasPara conocer más recetas fáciles y rápidas como esta, te animo a consultar mi blog Cocinando con Montse.
Si te ha gustado la receta de Empanadillas dulces rellenas de chocolate, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Postres con chocolate.
