Receta de Ribs al horno.
La cocción clásica de las ribs de cerdo combina este corte de carne con salsa barbacoa. ¿Conoces el origen de la salsa? En un principio, te contamos que está relacionada con el método de cocción asado, donde los alimentos toman un sabor ahumado. Por ello, la clave para elaborar una rica salsa barbacoa consiste en la combinación del dulce y el ahumado. También debes saber que la primera salsa patentada fue en Atlanta durante el 1909. Aproximadamente durante el año 1948 la marca Heinz comenzó a distribuirla a nivel nacional en los Estados Unidos.En RecetasGratis queremos enseñarte cómo hacer ribs al horno fácil, así como la elaboración de la deliciosa salsa. Disfruta de este delicioso plato sin necesidad de tener una parrilla. ¡Adobar costillas de cerdo con salsa barbacoa es muy fácil!
Para empezar con la receta de los ribs al horno, primero pica y saltea la cebolla con el diente de ajo en una sartén a fuego máximo con aceite. Una vez dorada, baja el fuego a medio y agrega 1 cucharada de agua caliente para levantar el fondo de cocción. Seguido, cuando se evapore, puedes agregar 1 cucharada más y repetirlo tantas veces como quieras para que se caramelice con sus propios azúcares.
Truco: no necesitas cortar la cebolla muy prolija, ya que luego la procesarás.
Una vez doradas o caramelizadas como quieras, añade el resto de los ingredientes de la barbacoa, es decir, el tomate, el kétchup, la mostaza, el aceto, la salsa inglesa, el jugo de naranja, el azúcar, el ron, el ají molido y el pimentón.
Truco: también puedes elaborar los ribs al horno sin barbacoa.
Baja el fuego al mínimo y déjalo cocinar 10-15 minutos.
Pasado el tiempo, lleva tu salsa a un recipiente alto y agrega la pizca de bicarbonato, este hará que no quede ácida. Luego, procésala.
Si lo deseas, puedes tamizarla para que quede una salsa lisa. Los vegetales que queden en el tamiz serán ideales para comer con una tostada o acompañar con la carne, no los tires. También puedes utilizar la salsa más espesa tal cual queda al procesarla.
Marina las costillas de cerdo con tu barbacoa casera. Si no deseas cocinar la salsa, puedes usar la industrializada, pero te aseguramos que esta versión es muy rica. Además, te sobrará para acompañar la carne una vez cocida, así como para acompañar tus platos preferidos. A continuación, reserva las costillas de cerdo a la barbacoa tapadas en la heladera.
Pasadas unas 2 horas después de marinar los ribs a la barbacoa, puedes añadir un poco más de salsa para cocinarla en el horno fuerte, aproximadamente 40 minutos tapada en un recipiente o envuelta en papel aluminio. Luego, baja el fuego al mínimo y cocínala por 20 minutos más. ¿Qué te están pareciendo estas costillas a la barbacoa jugosas?
Truco: si lo prefieres, puedes obviar el paso del marinado.
Retira las ribs con barbacoa del horno, abre el recipiente o el papel para cocinarlas unos 10 minutos más en la parrilla para que se dore.
Pasado el tiempo, apaga el horno y reposa la carne unos 5 minutos tapada para que se concentren los jugos. Sírvela y ya puedes disfrutar de esta deliciosa receta de ribs al horno.
Si te ha gustado la receta de Ribs al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cerdo.
Con qué acompañar las costillas de cerdo a la barbacoa.
El acompañamiento perfecto y clásico de las costillitas de cerdo a la barbacoa es la ensalada cole slaw y las papas fritas. La textura crocante de las papas combina perfectamente con lo suave de la carne, así como el sabor dulce de la barbacoa con lo ácido de la ensalada. Este plato es muy completo, ya que combina una fuente de proteínas, como es la carne, una de hidratos (las papas) y fibra en los vegetales de la ensalada. Por supuesto que en este caso estamos hablando de un corte con algo de grasa, una fritura y una ensalada con un aderezo bastante calórico, pero no siempre las calorías son lo más importante. El hecho de buscar un plato completo, ayuda a mantener en práctica este hábito. También puedes acompañarlas con puré de papas o chips de calabaza y puré de manzanas y vino blanco. Piensa en combinaciones algo dulces y ácidas, quedarán perfectas.
