Receta de Lomo con jamón y queso.
Lo mejor de esta receta de lomo relleno es que es muy fácil y cualquier persona lo puede preparar sin problemas. Si tienes ganas de preparar algo diferente, anímate con esta receta que comparte Germanico Barriga y disfruta de un rico rollo de lomo relleno con jamón y queso, además tienes en detalle cómo preparar un puré de aguacate y unos bastones de papa para acompañar esta delicia.
Cortar el lomo en mariposa y luego golpear con un martillo de cocina o madera hasta alcanzar una textura delgada.El lomo liso, es un corte de carne de res chileno , también conocido como bife o simplemente lomo. Este tipo de carne suele ser blando y tener muy buen sabor, se puede hacer en sartén, al horno o a la parrilla.
Luego, poner el jamón y el queso sobre el lomo para formar un rollo. Envuelve el lomo relleno en papel de plata o aluminio y conserva en el refrigerador durante unos 20 minutos.El queso chanco es un queso semicurado de leche de vaca, cremoso y de consistencia ligeramente blanda. Puedes sustituirlo por cualquier tipo de queso con características similares.
Mientras tanto, tritura la palta y agrega un toque de limón para evitar que no se oxide. Sazona la pasta de aguacate con sal y pimienta al gusto. Reserva.
También aprovecha y fríe los huevos salpimentando también al gusto. Haz lo mismo con las papas para terminar con la guarnición para nuestro plato de lomo fortín.
Como último paso, calentar en una sartén un poco de aceite y freír poner nuestro lomo relleno con jamón y queso sellándolo por todos lados. Luego un toque de vino blanco y tapar para continuar la cocción durante 10 minutos. Si prefieres también puedes hacerlos empanados como el a receta de libritos de lomo con jamón y queso.
Servir el lomo con jamón y queso junto a las demás preparaciones y a disfrutar. El lomo fortín es un plato completo, que puedes presentar como plato principal o para cenar. Y si quieres combinar con otro tipo de guarniciones, desde RecetasGratis.net te proponemos probar un rico puré de papas cremoso o un wok de verduras.
Si te ha gustado la receta de Lomo con jamón y queso, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Lomo. También puedes visitar una selección de las mejores recetas chilenas.
