Receta de Tarta de atún y huevo.
El atún y el huevo son grandes aliados en diferentes preparaciones: ensaladas, rellenos, huevo revuelto, mayonesas, tortillas y, además, su combinación no solo es deliciosa sino que también es muy nutritiva. En esta oportunidad, mezclaremos con algunas verduras como tomate, cebolla, zanahoria y morrón, para obtener el húmedo, delicioso y saludable relleno de una tarta. Puedes consumirla recién salida del horno o bien cortarla en porciones y congelarla por tres meses cuando se enfríe.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer tarta de atún y huevo. ¡A cocinar!
Pela y pica la cebolla para saltearla en una sartén a fuego máximo con 1 cucharadita de aceite. Si el salteado se está secando, baja el fuego a medio y añade 1 cucharada de agua. Repite unas 2 veces más.
Pela y corta la zanahoria en cubos pequeños. También lava y pica el morrón retirando las nervaduras y semillas. Agrega las verduras al salteado de cebolla y agrega 1 cucharada de agua tantas veces como sea necesario, para que se cocinen y endulcen con sus propios azúcares.
Cuando las veduras estén cocidas, agrega el tomate. Puedes cortarlo al medio y rallarlo, retirar su piel o bien cortarlo en cubos y agregarlo, como prefieras. Mantén el fuego medio hasta que hierva y condimenta a gusto con laurel, tomillo y pimienta, baja a mínimo para cocinar tapado por unos 10 minutos.
Mezcla las verduras salteadas con el atún sin el líquido de la lata y agrega comino. Prueba el relleno de tu tarta de atún y corrige el sabor de ser necesario.
Cocina el huevo en el microondas en un recipiente apto de a unos 15 segundos hasta que esté completamente cocido. Asegúrate de estar atento para que no explote. Si prefieres, puedes cocinarlo hirviéndolo unos 12 minutos desde agua fría. Pícalo y agrégalo al relleno.
Una vez que tengas tu relleno frío y listo, agrega el segundo huevo para amalgamar.
Cubre el molde donde deseas cocinar tu tarta con uno de los discos de masa de tarta de atún. Si tu relleno está muy húmedo, puedes cubrir la base con avena, polenta o pan rallado para que los mismos absorban la humedad y la base de tu tarta quede crocante. Rellena y cubre con el segundo disco.
Truco: puedes usar masa lista industrializada o bien casera, siguiendo las recetas disponibles en nuestra web.
Haz algo de presión entre los dos discos de masa para sellar bien, emprolija los bodes. Haz una pequeña cruz en el centro para que funcione como volcán, retirando el exceso de humedad del relleno de la tarta de atún, así no se abrirán los bordes. Cocina la tarta de atún y huevo en el horno precalentado a 200-220 ºC, es decir, temperatura máxima, por unos 40 a 60 minutos.
Cuando la tarta esté lista, sirve y disfruta. ¡A comer! Cuéntanos si la pruebas y comparte la fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Tarta de atún y huevo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Atún.
Otras tartas de atún.
Si lo deseas, puedes preparar otras tartas de atún y presentar gran variedad, sigue leyendo:Tarta de atún y espinacaTarta de atún y chocloTarta de atún y tomateTarta de atún y arrozTarta de atún con queso.
