Receta de Ensalada de manzana y lechuga.
Las ensaladas de manzana y lechuga son una perfecta entrada o acompañante para tu menú de Nochebuena, Navidad o Año Nuevo. Como entrada, les proporciona a tus comensales un plato ligero que amortigua el hambre, complace al paladar y los prepara para los platos fuertes que vendrán después, como el típico pavo horneado. Como acompañante, resulta perfecto para las carnes, pues refresca y facilita la digestión de la comida pesada.¿Qué mejor razón para esta selección? RecetaGratis en estas fiestas pone sobre tu mesa una propuesta sutil y refrescante, el complemento perfecto para tu cena navidela: una ensalada de lechuga con manzana y nuez. ¡Sabrosa y refrescante! Esta ensalada de lechuga, manzana y nuez potencia los sabores de las carnes gracias al sabor agridulce del aderezo que le vamos a poner. Además, proporciona una textura crocante gracias a los frutos secos que crea toda una gama de texturas y sabores muy acorde con esta temporada. ¡Buen provecho y felices fiestas!
Ordena tu espacio de trabajo disponiendo los ingredientes y utensilios necesarios para preparar esta exquisita receta. Así, lava muy bien la lechuga, separa las hojas y córtalas si es necesario. Luego, corta el apio en rodajas muy delgadas; lava y rebana las manzanas lo más delgadas posibles y sin retirar la piel; exprime el jugo de la naranja; trocea las nueces o pártelas en dos, dependiendo de tu gusto.
Para preparar el aderezo para ensalada de manzana y lechuga, utiliza un batidor preferiblemente de tipo globo. Así, mezcla 2 cucharadas de jugo de naranja con la mostaza. Agrega lentamente el aceite, así emulsionará y quedará una salsa cremosa y deliciosa. Salpimienta al gusto.Puedes encontrar más salsas para ensaladas en este artículo: Vinagretas y salsas para ensaladas.
Incorpora las rodajas de manzana al aderezo y deja que se impregnen bien, de esta forma te quedará una ensalada con muchísimo sabor. Tanto es así, que nos parece perfecta esta ensalada para Año Nuevo.
Agrega el apio, las nueces y la lechuga, mezcla y emplata inmediatamente.
La ensalada de manzana y lechuga es perfecta para las festividades por su frescura, sabor y ligereza. Es, además, ideal para acompañar cualquier tipo de plato fuerte o para servir durante la cena, sea o no Navidad. Prepara tu tenedor para que degustes esta maravillosa receta. Coméntanos tu opinión y cualquier inquietud que tengas acerca de esta u otras recetas. ¡Esperamos tus comentarios!
Si te ha gustado la receta de Ensalada de manzana y lechuga, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ensaladas con frutas.
