Capuccino frappé.
En esta receta de RecetasGratis.net vamos a realizar un delicioso capuccino frappé, ideal para los días de verano. Verás que hacerlo en casa es muy fácil y el resultado muy similar al que nos sirven en las cafeterías. Vamos a ver los ingredientes y el paso a paso para preparar este increíble capuchino.
El primer paso para realizar nuestra receta de café frappé es prealistar los ingredientes. Aunque la receta original se realiza con helado de vainilla, yo quise realizar una receta diferente y utilicé helado de coco.
Lleva el café frío y el hielo a una licuadora o procesador. Mezcla bien los ingredientes.
Adiciona el helado de vainilla o el helado de tu preferencia que quieras utilizar y licua bien.
En un bol aparte, mezcla la crema de leche con el azúcar y bate hasta que se integren los ingredientes.
Sirve nuestro café frappé en copas como se observa en la fotografía.
Adiciona una cucharada de crema de leche o nata montada con el azúcar sobre el capuchino frappé y, si deseas, puedes decorar con un poquito de cafe mólido encima o granos de café. Es ideal para acompañar galletas de mantequilla o canela. Si deseas más recetas de bebidas y cócteles y tienes algún comentario o inquietud, escríbenos. ¡Disfruta!
Si te ha gustado la receta de Capuccino frappé, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Cafés.
