Receta de Torta casera con refresco.
Hoy preparamos un ponque esponjoso según las indicaciones de Genesis Bakhos, quién usa entre los ingredientes un toque de refresco para darle esta textura tan especial al postre.Presta atención a la receta paso a paso y disfruta cocinando una torta casera con refresco, una receta original con la que seguro sorprenderás a todos. Además, en el último paso encontrarás nuestra recomendación para que decores este bizcocho como todo un profesional, ¡no te lo pierdas!
Empezamos mezclando los huevos con el azúcar hasta integrar por completo.
A continuación, añadimos el resto de ingredientes líquidos de la lista y seguimos batiendo hasta integrar nuevamente.
Para darle forma a la mesa, agregamos la harina previamente cernida. Ve añadiendo esto poco a poco, batiendo lentamente hasta integrar en la masa de nuestro ponque casero.
Cuando terminemos de incorporar toda la harina, añadimos el resto de ingredientes secos en la masa. Es decir, el polvo de hornear y la ralladura de limón. El resultado debe ser una mezcla ligeramente dulce, suave y homogénea.
Preparamos un molde, engrasando con aceite o mantequilla y espolvoreando harina por toda la superficie y los bordes. Cuando lo tengamos, vaciamos en él la mezcla de nuestra torta casera con refrescos.
Cocinamos en el horno precalentado durante 45 minutos a 350 ºF. Recuerda no abrir el horno antes de los primeros 15 minutos de cocción, luego, pasada la primera media hora, podrás clavar un palillo para comprobar que el ponque esté listo.
Deja reposar unos minutos dentro del horno apagado, luego retira y cuando ya esté a temperatura ambiente podrás desmoldar nuestra torta casera con refresco, verás como queda suave y esponjosa. Para decorar puedes usar cualquiera de estas otras recetas:Fondant de azúcarCobertura de chocolateCrema de mantequilla para tartas.
Si te ha gustado la receta de Torta casera con refresco, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
