Receta de Chilcano de pescado.
Cuando la temperatura baja, provoca tomar una sopa caliente. Una de las mejores opciones es un delicioso chilcano de pescado acompañado con limón y canchita serrana. Esta sopa tiene como ingrediente el espinazo de pescado, porque puede ser una buena opción guardarlos luego de realizar un ceviche o sudado de pescado. Los antiguos pescadores consumían este potaje en el mar mientras tenían largas jornadas de trabajo, porque el chilcano es un caldo reparador. Se puede acompañar con perejil picado, ají amarillo y cebolla china picada finamente. Usualmente, se consumen como una entrada. En Recetas Gratis queremos enseñarte a preparar este delicioso y nutritivo chilcano de pescado tu hogar ¡Sigue estos pasos y disfruta de una receta saludable!
Si te preguntas cómo preparar chilcano de pescado, esta receta es para ti. Primero debes pelar la zanahoria y cortarla en cuadrados medianos al igual que la cebolla. Reserva.
Corta el tallo del apio en trozos medianos, señalamos que los trozos no deben ser perfectos. Pela el diente de ajo.
Separa las hojas del culantro y reserva los tallos.
Lava y corta la parte verde de la cebolla china.¿Quieres saber cómo hacer chicharrón de pescado? ¡No te pierdas esta receta!
Lava con abundante agua el espinazo de pescado. Este paso es importante para poder retirar la sangre y que no genere impurezas en el chilcano.
En una olla mediana coloca 3lt de agua y añade las verduras picadas, no olvides introducir los tallos de culantro. Hierve a fuego medio aproximadamente unos 25-30 minutos.
Truco: si deseas aportar más sabor puedes agregar 2 a 3 choros medianos.
Cuela el fondo de pescado y reserva. ¡Ya casi está lista la receta de chilcano de pescado!
En una olla mediana añade el fondo de pescado y disuelve la sal al gusto. Si lo prefieres puedes agregar trozos de pescado. Se recomienda usar pescados azules, sin embargo puedes cocinar con el que más te guste.
Sirve este delicioso plato con canchita serrana, rodajas de limón, cebolla china picada finamente y ají de rocoto. ¡Listos y a disfrutar! Cuéntanos en los comentarios qué te ha parecido esta receta de chilcano de pescado de la selva.
Si te ha gustado la receta de Chilcano de pescado, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Sopas.
Información a tener en cuenta.
El pescado es una proteína que aporta una gran cantidad de omega 3, pero es importante mencionar que cuando hierves el pescado, como en caso de esta receta, pierde un porcentaje de omega, es por eso que se recomienda complementarlo con un plato de fondo. En los restaurantes que sirven ceviche se sirve como un entrante o un complemento de distintos platos, como por ejemplo: pescado a la chorrillana, ceviche de pescado o mariscos, arroz con mariscos, pescado a lo macho, entre otros. El fondo de pescado se puede guardar en el congelador y utilizarse en platillos como el chupe de pescado o mariscos, parihuela de pescado, etc.
