Receta de Aperitivo japonés Mitarashi Dango.
En esta receta de RecetasGratis.net aprenderás a elaborar el popular aperitivo japonés Mitarashi Dango. Consiste en preparar unas bolitas de arroz y bañarlas con una salsa casera que detallamos a continuación. Sigue leyendo.
Mezcla bien la harina de arroz con el azúcar en un recipiente hondo. Añade poco a poco la taza de agua caliente y sigue mezclando con una espátula o cuchara.
Cuando puedas, trabaja la masa con las manos hasta obtener una mezcla suave y homogénea. Luego, forma pequeñas bolas de 2,5 cm de diámetro aproximadamente.
Coge una cazuela y poner a hervir abundante agua. Cuando hierva, añade las bolas de masa y deja que hiervan durante dos o tres minutos. Cuando veas que flotan, retíralas porque estarán listas.
Escurre las bolitas japonesas y resérvalas en un plato. Repite este proceso hasta que estén todas cocinadas. Aparte, mezcla la salsa de soja con el mirin, el azúcar y el caldo dashi en un cazo. Ponlo al fuego y deja que se disuelva el azúcar, removiendo constantemente para obtener una salsa más espesa.
Coloca las bolitas japonesas en palos de madera y báñalas con la salsa anterior. Sirve las brochetas estilo japonés de inmediato y disfruta. Puedes preparar una ensalada oriental para acompañar.
Si te ha gustado la receta de Aperitivo japonés Mitarashi Dango, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Brochetas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas japonesas.
