Receta de Chayotes con crema.
Te enseñamos cómo hacer chayote sabroso y bien sazonado con salsa blanca. Una receta ligera, saludable y muy fácil de preparar. Además, te proporcionamos diferentes consejos para que tu salsa blanca sea super exitosa y así puedas acompañarla junto con el chayote.En RecetasGratis te enseñamos cómo preparar chayotes con crema paso a paso. Te servirá como acompañamiento para carne, pescado o incluso para opciones vegetarianas.
Para empezar con la receta de chayotes con crema, primero separa los ingredientes. La salsa blanca que vas a preparar se denomina bechamel y es de origen francés. Es muy fácil de hacer, aunque requiere una pequeña técnica que explicaremos y daremos consejos más adelante.
Lava y seca el chayote. Señalamos que es importante secarlo para que no se resbale mientras lo cortas. Pela y corta el chayote por la mitad a lo largo, luego, vuelve a cortar por la mitad y corta las mitades en medias lunas. Cocina en agua hasta que esté al dente.
Cuando el chayote esté cocido, añade la mantequilla en una sartén y saltea el chayote con el ajo picado y la cebolla. Sazona con sal y pimienta al gusto y termina con orégano. Reserva.
Ahora prepara la famosa salsa bechamel. Señalamos que una herramienta muy importante para la preparación de esta salsa es el batidor de alambre, también conocido como fouet, este ayuda a no agrupar los ingredientes con cada adición. Sin embargo, si no tienes uno, no hay problema. A continuación, remueve muy bien con una espátula o cuchara de madera.
En una sartén derrite la mantequilla a fuego muy bajo y agrega la harina. Seguido, remueve bien hasta que todo esté mezclado y ligeramente dorado. Agrega la leche de una vez y mezcla bien con el batidor de alambre para que no se acumule. Cuando todo esté bien disuelto e incorporado, sazona con sal, pimienta y nuez moscada al gusto.
Truco: si quieres una salsa muy ligera, puedes cambiar la pimienta negra por la pimienta blanca.
Cocina hasta que espese y llegue al punto que desea. En nuestro caso hemos elaborado una salsa más completa, así que hemos dejado la bechamel al fuego durante más tiempo. En tu caso, si crees que la salsa es demasiado espesa, solo agrega más leche hasta obtener la consistencia que deseas. Ahora solo sirve con el chayote salteado.
Cuando vayas a servir, cuida la presentación. Puedes darle otra cara al típico chayote y así dejar atrás la leyenda de una vez por todas que este alimento tan rico en fibra, agua y vitamina C no es divertido. ¡Cuéntanos en los comentarios lo que te ha parecido este chayote con salsa bechamel!
Si te ha gustado la receta de Chayotes con crema, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Otras verduras.
Recetas con chayotes.
Si te ha gustado esta receta, puedes optar por añadir diferentes ingredientes y elaborar, por ejemplo, una deliciosa elaboración de chayotes con crema y jamón o también puedes hacerlo por separado y cocinar chayotes con jamón o chayotes con queso.¿Buscas más recetas de chayote? No te pierdas estas sugerencias:Soufflé de chayote con crema agriaChayote simple salteado en mantequillaCrema de chayote y cilantroChayotes guisadosChayotes a la mexicanaChayote rellenoCrema de chayote y cilantroCrema de chayote lightPastel de chayote dulce con manzanas.
