Receta de Bizcocho de chocolate para niños.
Se acerca la noche de Halloween y no sabes qué postre cocinar. En RecetasGratis.net te proponemos un postre muy fácil de elaborar: un esponjoso bizcocho de chocolate para niños que hará las delicias de los más pequeños; y también te servirá como un acompañamiento original para una taza de café a media tarde. ¿Quieres saber cómo se hace el bizcocho de chocolate? Sigue el paso a paso y a disfrutar de la cocina.
Para hacer un bizcocho de chocolate para niños (o noche de brujas) no se necesitan ingredientes especiales (te los presentamos alistados en la imagen), pero sí grandes dosis de imaginación y ganas de disfrutar de la cocina. Si tienes un molde tipo bundt cake te será más fácil hacer un bizcocho con forma de calabaza (en realidad haces dos pero los unes).
Comenzamos nuestra elaboración paso a paso de la tarta infantil clarificando el huevo con el azúcar. Clarificar es batir ambos ingredientes hasta conseguir que la yema se blanquee por el efecto de azúcar.
Una vez clarificado el huevo, el siguiente proceso es sumar todos los ingredientes líquidos y grasos (mantequilla incluida, excepto una pequeña porción que habremos de reservar para untar el molde de nuestro bizcocho de chocolate), y batirlos. Se reserva.
En otro recipiente, mezclamos los ingredientes secos del bizcocho de chocolate para niños.
Truco: La proporción harina-cacao que se indica es orientativa. Si te gusta el bizcocho con mucho sabor a chocolate, incrementa la porción de cacao a costa de la harina; y viceversa.
Ha llegado el momento de mezclar los ingredientes secos con los componentes líquidos de este bizcocho para Halloween. Mezclamos bien hasta obtener la base que vamos a hornear, con el horno precalentado previamente a 180 grados.
Engrasamos el molde de bizcocho del chocolate (en casa no tengo molde de bundt cake así que ha tocado echar mucha imaginación; pero no me adelanto), vertemos la masa y horneamos durante 30 minutos a 180 grados con calor arriba y abajo. Antes de sacar el bizcocho de chocolate, hacemos la prueba del palillo para ver si está hecho. Dejamos enfriar unos minutos y comenzamos a darle la forma de calabaza.
Truco: En esta receta de bizcocho de Halloween no tiramos nada, así que guarda los sobrantes.
Una vez tenemos completada la forma de la calabaza en el bizcocho infantil original, disponemos los elementos para presentar la receta: la mitad de los sobrantes los vamos a chocolatear con sirope de chocolate tipo brownie de chocolate.
Aprovechamos los bordes del bizcocho de chocolate cortados para hacer la forma de la calabaza para hacer una boina, que rellenamos de ese brownie que hemos improvisado en el paso anterior. El rabito será un rulo de chocolate (no podía ser menos, ¿no?).
Para presentar el bizcocho de chocolate para niños hemos recreado uno de los animales que más miedo nos da: una araña, y la hemos dulcificado a nuestros ojos al hacerla con azúcar glass y un poco de chocolate.
Si te ha gustado esta divertida receta de bizcocho de chocolate para niños, valórala y coméntala. Estamos deseando intercambiar sugerencias y versiones de bizcochos y otros postres como algún bizcocho infantil original para seguir aprendiendo. Recuerda: la práctica hace al maestro (repostero).
Si te ha gustado la receta de Bizcocho de chocolate para niños, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
