Receta de Tacos de alambre de res.
Si se antoja para cenar unos tacos de alambres de res, o bien como plato principal, en RecetasGratis.net te explicamos cómo hacerlos. Los tacos forman parte de la gastronomía tradicional de México, y es que en todos los hogares podemos ver a familias disfrutando de este delicioso platillo.Actualmente podemos elaborar los tacos mexicanos de múltiples formas, aunque los más populares son los tacos al pastor, los tacos de arrachera y los tacos de alambre. Para aprender a preparar esta última variedad, sigue leyendo y descubre cómo hacer tacos de alambre de res en salsa verde.
Para hacer los alambres de res mexicanos, se junta todo lo necesario.
La carne de res se corta en cuadros y se salpimenta al gusto.
Después, se cortan en cuadros los pimientos y la cebolla. Una parte de cebolla y cilantro se pican para aderezar sobre los tacos ya servidos, al final de la receta mexicana.
Las rebanadas de piña se cortan también. Puedes cortarlas en cubos pequeños, por ejemplo.
De la misma manera procedemos a cortar el tocino. Lo ideal es que los ingredientes queden más o menos del mismo tamaño, para que el relleno de los tacos mexicanos se cocine de forma pareja.
Colocamos una sartén en la estufa, a fuego mediano. Vertemos un chorrito de aceite y agregamos el tocino para que se cocine hasta que dore y suelte su grasa.
Cuando esté semi dorado y haya soltado una buena porción de grasa, agregamos la carne de res para continuar con la preparación de los tacos de alambre.
Al irse cocinando la carne va cambiando de color rojo a un café claro, a partir de ese momento agregamos los pimientos y las cebollas. Continuamos moviendo para que se cueza parejo y no se peguen los ingredientes de los tacos mexicanos en la sartén.
Cuando la cebolla tome un color transparente y los pimientos se hayan ablandado (aproximadamente unos 10 minutos), agregamos la piña. Dejamos los ingredientes otros 5-10 minutos cociendo. Apagamos y procedemos a servir los tacos de alambre.
Para hacer la salsa verde, asamos los tomates, los chiles, el ajo y la cebolla. Luego, molemos estos ingredientes en la licuadora, vaciamos la salsa en un recipiente, agregamos cilantro picado y sal al gusto.
Para armar los tacos calentamos las tortillas de maíz en un comal sin que se tuesten, las ponemos en un plato y en el centro de la tortilla colocamos una porción del alambre de res, doblamos. Añadimos salsa verde y limón al gusto, cilantro y cebolla picada. Y para acompañar estos tacos de alambre de res, un agua fresca de jamaica o agua de tamarindo.
Si te ha gustado la receta de Tacos de alambre de res, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Tacos. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Alambres de res.
A los alambres se les pueden agregar chuletas de puerco, fajitas de pollo, chorizo y queso. No hay límite, depende de nuestros gustos. Y tú, ¿cómo preparas los tacos mexicanos? ¡Comenta la receta y comparte la foto de tus tacos con nosotros!
