Receta de Flan de huevo con Thermomix.
Apunta a tu lista otro estupendo postre con Thermomix, esta vez te enseñamos cómo hacer un rico flan de huevo usando el modo Varoma de tu robot de cocina, ¡sin complicaciones y rapidísimo!A casi todo el mundo le gusta esa textura suave del flan, así que si tienes que organizar una comida o cena especial con la familia, ¿qué te parece cerrar la velada con un postre sencillo y con sabor casero? Pues en RecetasGratis te vamos a ayudar con eso y para ello, aquí tienes la receta paso a paso del flan de huevo con Thermomix, no te la pierdas.
Empezaremos colocando la leche en el vaso de la Thermomix junto con el azúcar y los huevos. Mezclamos estos ingredientes a velocidad 4 durante 10 segundos.Esta es la masa con la que haremos nuestro flan casero.
Utiliza un molde de un litro de capacidad, de aluminio o silocona, y cubre la base con el caramelo líquido. Justo encima de esta base vacía la mezcla del flan y tapa con papel aluminio y luego papel de cocina transparente para absorber el agua del vapor durante la cocción.
Truco: Puedes usar también moldes individuales, pero el proceso de cocción será un poco más complicado.
Cocinaremos nuestro flan de huevo con el vapor del Varoma. Para ello, coloca todo el agua en el vaso, coloca también el Varoma con el molde del flan sobre la tapadera y programa la Thermomix por 40 minutos, en modo Varoma a velocidad 1. Fíjate que el flan haya cuajado en el centro para saber si está listo.
Espera que el flan de huevo con Thermomix enfríe a temperatura ambiente y luego reserva en la nevera un par de horas antes de desmoldar y servir. Y si te gustan este tipo de postres, con la ayuda de tu Thermomix puedes preparar otros igual de ricos como la panacotta italiana o el flan de queso.
Si te ha gustado la receta de Flan de huevo con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Flan.
