Receta de Enchiladas suizas rojas.
En México hay diversas recetas de enchiladas, las hay verdes, rojas, de mole, con pollo, con verduras y muchas otras más. Una receta muy particular y que a la mayoría de los mexicanos les encanta es la enchilada suiza, y es que, ¿cómo resistirse a una tortilla rellena de pollo, bañada en una rica salsa y gratinada con bastante queso?La receta original se prepara con una salsa verde no picante, pero ¿qué te parece si le das un toque diferente y preparas unas deliciosas enchiladas suizas rojas? Así es, rojas, son muy fáciles de preparar y te aseguramos que te van a encantar. Sigue leyendo para descubrir cómo hacer enchiladas suizas rojas aquí, en RecetasGratis.
Para preparar las enchiladas suizas rojas, primero cocina el pollo en suficiente agua y agregando las pimientas, el diente de ajo y sal a tu gusto. Una vez listo, deshebra y reserva.
Truco: puedes cocinar la carne en una olla normal durante unos 35 minutos o usar una olla a presión durante 15 min.
Mientras se cocina el pollo, lava y pica el chile morrón rojo, corta el jitomate y cocina ambos ingredientes en una olla con una taza y media de agua durante 10 minutos.
Truco: puedes utilizar chile morrón rojo en lata si lo prefieres, pero si decides usar esta presentación omite hervirlo.
Cuando ya estén listos el chile morrón y el jitomate, agrégalos a la licuadora con la media barra de queso crema, la media crema, el caldo de pollo, un poco de sal y, de manera opcional, el chile chipotle. Licua muy bien y reserva.
En una sartén caliente, dora un poco las tortillas, lo suficiente como para que se ablanden un poco y no se rompan. Puedes hacer tus propias tortillas para elaborar las enchilada suizas rojas siguiendo esta receta: Tortillas de maíz mexicanas.
Rellena las tortillas con el pollo y enróllalas. Puedes acomodarlas en un refractario para horno o comenzar a emplatar.
Vierte suficiente salsa roja hasta cubrir por completo las tortillas.
Añade rebanadas de queso tipo americano o manchego o si lo prefieres algún otro tipo de queso, ya sea rallado o en rebanadas, y gratina las enchiladas suizas rojas al horno durante unos 10 minutos. También puedes hacer las enchiladas suizas rojas sin horno gratinando el queso en el microondas.
Truco: si prefieres unas enchiladas más cremosas, opta por hacer las enchiladas suizas rojas con Philadelphia.
Sirve y disfruta de tus ricas enchiladas suizas rojas acompañadas con un poco de cebolla o perejil. Son perfectas para un buen desayuno o para la hora de la comida, disfruta y comparte.Y ahora que sabes cómo hacer enchiladas suizas rojas, no te pierdas cómo hacer enchiladas suizas verdes.
Si te ha gustado la receta de Enchiladas suizas rojas, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Enchiladas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
Con qué acompañar las enchiladas suizas rojas.
Una vez lista la receta de enchiladas suizas rojas, anímate a preparar un menú completo al más puro estilo mexicano. Te recomendamos estas ideas:Birria de res estilo JaliscoChiles en vinagreSopes de picadilloRosca de tamalY de postre, ¿qué te parece Gelatina mosaico con crema?
