Receta de Budín de naranja esponjoso y húmedo.
Si piensas en un budín, qué más rico que el aroma, la esponjosidad y la humedad de un budín de naranja. Si te gusta la idea, en esta receta aprenderás a hacer este budín en simples pasos y con pocos ingredientes. Además, podrás disfrutarlo en tus desayunos o meriendas para comer algo más original junto con tu infusión preferida y frutas, incluso como postre en una reunión con amigos o familia. Te aseguro que, en cualquiera de los casos, te encantará. En caso de que no llegues a consumirlo en los próximos 5 días tras su preparación, puedes fraccionarlo y congelarlo para disfrutarlo más adelante dentro de los 3 meses.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer budín de naranja esponjoso y húmedo. ¡A cocinar!
Para empezar con la receta de budín de naranja súper esponjoso y húmedo, primero bate el huevo con la ralladura de las naranjas y el azúcar hasta que los cristales del azúcar queden disueltos y la preparación esponjosa.
Añade el aceite en forma de hilo mientras continúas batiendo.
Mezcla los ingredientes secos de esta receta, es decir, la harina, el polvo de hornear, el bicarbonato de sodio y la pizca de sal. Si deseas utilizar harina leudante, puedes hacerlo, así como harina integral. En el caso de la harina leudante, no necesitarás agregar el polvo de hornear y el bicarbonato, ya que están incluidos.
Corta las naranjas para exprimirlas. Deberás llenar media taza con líquido, por tanto, si el jugo de las naranjas no es suficiente, puedes completar con agua, leche o yogur. A continuación, agrega la mitad del líquido y la mitad de los ingredientes secos a la preparación de huevo batido.
Agrega las otras mitades restantes, es decir, el jugo de naranja y la harina. Asimismo, incorpora los ingredientes con movimientos envolventes y corrobora que la consistencia de la preparación de tu budín sea un poco más espesa que la de los panqueques. Puedes corregir con más líquido o con más harina, según sea necesario.
Prepara el molde engrasándolo y enharinándolo. Luego, vuelca en él la preparación.
Cocina tu budín de naranja fácil en el horno precalentado a 180 ºC durante unos 25 minutos o hasta que, al pincharlo, no salgan restos de la preparación.
Reserva hasta que esté tibio o frío para desmoldarlo.
Si lo deseas, puedes cubrir el budín de naranja esponjoso y húmedo con glasé. Para hacerlo, mezcla el azúcar impalpable con jugo de naranja o agua agregando el líquido poco a poco hasta obtener la consistencia deseada.Si lo deseas, también puedes elaborar estos glaseados:Glaseado de limónGlaseado de chocolate.
¡A comer el delicioso budín de naranja esponjoso y húmedo! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Budín de naranja esponjoso y húmedo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bizcochos.
Cómo hacer un budín de naranja en licuadora.
Si eres de los que prefiere ensuciar lo menos posible a la hora de cocinar, entonces conviene que hagas este budín en licuadora. Para hacerlo, debes seguir estos pasos:Licua el huevo con el azúcar y la ralladura para luego agregar el aceite en forma de hilo mientras licuas.Apaga la licuadora para añadir la mitad de los ingredientes secos y el jugo de la naranja o cortada en cubos, sin la piel ni las semillas.Prende la licuadora y, cuando esté integrado, agrega la mitad restante. Corrobora la consistencia y corrige si es necesario.Vuelca la preparación en el molde y cocina tu budín de naranja como explicamos en la receta.
