Receta de Crema de calabacín y cebolla.
La crema de calabacín y cebolla es una preparación muy saludable y fácil de preparar que puedes servir de entrante tanto para una comida como para una cena en cualquier ocasión, porque es una crema de verduras muy ligera y depurativa. Asimismo, el calabacín es una verdura muy beneficiosa para el organismo, ya que contiene mucha fibra, agua y potasio que nos ayuda a eliminar las toxinas de nuestro organismo por ejemplo, y también es una gran fuente de vitaminas y minerales antioxidantes para retrasar el envejecimiento prematura de nuestras células.Si no sabes cómo hacer una buena crema de calabacín, patata y cebolla, échale un vistazo al paso a paso de RecetasGratis que viene a continuación y alimenta de manera sana a los tuyos.
Para preparar esta crema de calabacín y cebolla lo primero que tenemos que hacer es alistar todos los ingredientes que vamos a necesitar.
A cotinaución, quitarle parte de la cáscara al calabacin y cortarlo en cubos pequeños, y de igual manera cortamos la cebolla.
Seguidamente en una olla ponemos el caldo de pollo, el calabacin, la cebolla y el ajo, y la tapamos.
Dejamos cocinar hasta que el calabacin esté muy suave y agregamos la papa picada para que tome temperatura (unos 20 minutos aproximadamente).
Luego llevamos la preparación a un procesador de alimentos y licuamos hasta obtener una crema de verduras homogénea. Corrige la sazón con sal y pimiento si lo consideras necesario.
Por último servimos la crema de calabacín y cebolla, y ponemos perejil crespo picado como decoración. Si deseas, también puedes añadir un poco de queso parmesano. Y si te gustan este tipo de recetas te recomiendo probar la crema de berenjena... te encantará.
Si te ha gustado la receta de Crema de calabacín y cebolla, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cremas.
