Receta de Pastel de carne y tortilla de patata.
Delicioso, fácil y rápido. Si siempre has querido aprender a preparar un pastel de carne y nunca te has atrevido, ¡se acabaron las excusas! Reúne los ingredientes que detallamos a continuación y ponte manos a la obra con este pastel de carne y tortilla de patatas, toda una explosión de sabores y texturas que no puedes perderte.
Ponemos a cocer un par de huevos. Mientras tanto vamos preparando la carne. En un bol echamos la carne picada, le añadimos el ketchup y mezclamos bien. Vamos añadiendo y mezclando el pan rallado, la sal, la pimienta negra y por último el huevo. Mezclamos todo bien y dejamos macerar en el bol tapado con papel film (el de envolver los bocadillos).
Ahora vamos con la parte de la tortilla. Preparamos todo como si fuera para hacer una tortilla de patatas tradicional. Picamos las patatas, la cebolla y el diente de ajo y lo ponemos a freír. Cuando esté medio hecho lo apartamos del fuego y reservamos (sin aceite) en un bol hasta que estén como mínimo templadas, ya que si están aún calientes cuando le añadamos el huevo batido corremos el riesgo de que cuaje. Una vez estén bien de temperatura batimos 2 huevos, se los añadimos a las patatas y mezclamos bien.
Ya tenemos la carne y la tortilla preparadas para cocinar. Ahora solo nos queda ir montando el pastel. Mientras tanto precalentaremos el horno a 180ºC. Antes de colocar nada en el molde le añadimos un poco de aceite, lo justo para que con la ayuda de un poco de papel de cocina engrasemos bien el fondo y las paredes del molde. En un principio no sería necesario porque el bacon soltará bastante grasa, pero por si acaso. Ahora ya podemos ir colocando cada ingrediente por su orden. No os preocupéis si no os aclaráis bien con el texto, al final de este paso tendréis fotos de todo el montaje. Empezamos colocando el bacon a lo ancho del molde de manera que nos ocupe el fondo y nos quede pegado a las paredes.
Ahora añadimos la carne picada procurando que nos quede mas o menos igual de repartida. Vamos con los huevos cocidos. Los partimos por la mitad y los introducimos en la carne picada hasta que nos quede a la misma altura con el corte hacia afuera (viéndose la yema).
Encima de los huevos cocidos colocamos las lonchas de queso y encima del queso los pimientos del piquillo abiertos por la mitad.
Solo nos queda echar el preparado de tortilla hasta el borde del molde.
Tapamos con papel de aluminio (papel de plata) para que no se nos queme la capa de tortilla y lo metemos en el horno a 180ºC. Lo tendremos tapado durante 20 minutos. Después, le quitamos el papel de aluminio y lo dejamos otros 20 minutos aproximadamente, vigilando el color que tenga la capa de tortilla para que no se dore demasiado. Una vez listo, sacamos el pastel de carne del horno, le damos unos golpecitos contra la mesa o encimera para que se suelte bien y desmoldamos. El aspecto del bacon tostado es irresistible.
Lo ideal sería comerlo recién sacado del horno, con cuidado porque el queso quema bastante. Pero si no es así, podéis calentarlo después en el microondas sin problema. Solo o acompañado de la salsa que más os guste como la salsa barbacoa, este pastel de carne y tortilla de patatas está muy rico.
Podéis encontrar muchas más riquísimas recetas como esta en El Blog De Omi.
Si te ha gustado la receta de Pastel de carne y tortilla de patata, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pastel de carne.
