Receta de Mantecados de almendra con Thermomix.
Imagen: juanideanasevilla.com.
Después de los polvorones de canela, los mantecados de almendra son los más tradicionales de todos los tipos que hoy en día encontramos. Prepararlos con la Thermomix es muy sencillo y rápido, toma nota de las instrucciones y prepara estos deliciosos mantecados de almendra.
Introducir la harina en el vaso y tostarla durante 4 minutos,90º, velocidad 4. Reservar.
Poner en el vaso el azúcar y pulverizar a velocidad 4. Hacer lo mismo con las almendras.
Añadir la manteca de cerdo y la harina y mezclar todo hasta que quede una masa.
Sacar la masa del vaso, extender sobre el marmol enharinado y cortar con un cortapastas.
Precalentar el horno a 250 º y hornear durante 8 ó 10 minutos.
Sacar del horno y cuando esten frios, espolvorearlos con azúcar glas.
Si te ha gustado la receta de Mantecados de almendra con Thermomix, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Galletas.
