Receta de Huesos de San Expedito.
Los huesitos de San Expedito de Sevilla son unos dulces típicos españoles, estos tienen una historia y origen católico. Se crearon en honor a San Expedito y para homenajear su día, el 19 de abril. Por esto, suelen hacerse en Semana Santa, ya que suele coincidir muchas veces por esas fechas las fiestas cuaresmales. Este postre tiene forma alargada, semejando a huesos y no solo físicamente, también por ese toque crujiente que tienen al morder, como si rompieras un hueso. Asimismo, está elaborado con ingredientes básicos que normalmente hay en todas las casas. Además, lleva anís, licor que no podía faltar en las casas de antaño en tiempos de fiesta.En RecetasGratis, te enseñamos una forma fácil y sencilla de cómo hacer huesos de San Expedito esponjosos. ¡Vamos con la receta!
En primer lugar, pon en un bol amplio la harina junto con la levadura química y mezcla.
A continuación, añade el huevo, la yema de huevo, las dos cucharadas de azúcar, el aceite de oliva y el anís.
Seguidamente, amasa todo con las manos hasta que los ingredientes queden bien integrados. Luego, forma una bola con ella, deposítala en un bol y cubre con papel film. Por último, deja reposar la masa para los huesos de santo frito durante 30 minutos.
Cuando la masa haya reposado, coge porciones de masa, ya que no podrás trabajar con toda entera. Debes formar con cada porción un cilindro de un dedo de grosor aproximadamente. Finalmente, corta en pequeñas porciones de unos 6 cm de diámetro.
Seguidamente, con un cuchillo, haz un corte a lo largo de cada hueso de San Expedito.
A continuación, pon el aceite de girasol a calentar y una vez esté bien caliente, añade los huesos de San Expedito para que se frían. No pongas muchos a la vez para que se hagan bien. Si ves que el fuego está muy fuerte, baja un poco su potencia para que queden dorados por fuera y cocinados por dentro.
Cuando ya estén fritos, ve apartando los huesos en un plato con papel absorbente para que suelten el exceso de aceite.
Seguidamente, sin esperar a que se enfríen, espolvorea con azúcar glas los huesos de San Expedito.
Para terminar con la receta de huesos de santo fritos, sírvelos al momento, es preferible consumirlos el mismo día de su elaboración. ¿Conocías este receta tradicional? Si te animas a prepararlos en casa nos encantaría que nos enviaras una foto con el resultado final.Espero que te haya gustado la receta de palos de santo y te invito a que visites mi blog Cakes para ti.
Si te ha gustado la receta de Huesos de San Expedito, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Bollería. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
Otros postres para Semana Santa.
Como ya hemos comentado anteriormente, los huesos de San Expedito tan fáciles de hacer son un postre que se sirve en Semana Santa. Es por ello, que en RecetasGratis queremos proporcionarte otras elaboraciones para presentar a tus invitados para estas fechas:Huesos extremeñosRosquillas de Santa ClaraLeche frita gallegaTorrijas de Semana SantaBuñuelos de chocolate.
