Coliflor verde al vapor.
Se pueden encontrar diferentes tipos de coliflores en el mercado, aunque la más típica es la blanca. La coliflor blanca se cultiva sin que le dé la luz solar directamente, por eso se queda blanca. La verde se cultiva al sol y así adquiere el color verde propio de la clorofila. El sabor de la coliflor verde es algo más intenso que el de la coliflor blanca. Al cocinarse tanto hervida como al vapor, suele perder un poco de color.
Además de estas coliflores, podemos encontrar la coliflor amarilla (también conocida como.
cheddar.
) y la morada, que resulta muy vistosa como guarnición o para hacer cremas.
Un truco para evitar el mal olor que desprende la coliflor.
al cocinarla es añadir un chorrito de vinagre o leche en el agua de cocción. Puedes también disfrutar la receta blanca de.
coliflor al vapor.
.
Información de la receta.
Tiempo de preparación.
:15 minutos.
Tiempo de cocinado.
:10 minutos.
Tiempo total.
:25 minutos.
Raciones.
:4.
Categoría.
: entrante.
Tipo de cocina.
: internacional.
Calorías por ración (kcal).
: 75.
Ingredientes de la coliflor verde al vapor para 4 personas.
2 coliflores verdes (1,2 kg aproximadamente).
1 pizca de sal.
1 cucharadita de vinagre.
Aceite de oliva virgen extra (opcional).
 Cómo hacer coliflor verde al vapor.
Para hacer la coliflor verde al vapor, lo primero que hay que hacer es limpiar bien la.
coliflor.
, quitarle las hojas y separarla en ramilletes.
 Se coloca la coliflor en ramilletes en un cestillo para cocinar al vapor. Se llena la olla de agua, con un chorrito de vinagre, hasta la altura del soporte del cestillo. Se pone a fuego alto y cuando empieza a hervir, se baja el fuego a la mitad. Se tapa y se deja cocinar durante 5-7 minutos, hasta que alcance el punto deseado.
 Cuando se termine de cocer la coliflor verde, la sacamos y la dejamos que temple sobre una fuente.
 Se sirve la coliflor como primer plato o como guarnición, acompañada con aceite de oliva virgen extra al gusto.
 Resumen fácil de preparación.
Lavar y cortar los ramilletes de la coliflor.
Colocar la coliflor en el cestillo para cocer al vapor y cocer, desde que empieza a hervir, durante 5-7 minutos.
Cuando esté cocida la coliflor verde se saca y se deja templar.
Se sirve la coliflor acompañada con aceite de oliva virgen extra al gusto.
