Receta de Milanesas de carne picada al horno.
No te quedes sin esta receta de milanesas de carne picada al horno que ha compartido Rocisilva en esta ocasión. Un plato principal delicioso con el que preparar una comida o una cena estupenda. Sigue leyendo los pasos indicados en RecetasGratis para conseguirlas y acompáñalas con unas verduras y algo de carbohidratos para completar tu menú.
Poner la carne molida en un recipiente y agregarle el ajo picado, el orégano, sal a gusto y perejil, y mezclarlo todo.
Hacer bolitas con la mezcla, apretarlas con las manos y formar las milanesas de carne picada.
En un plato batir los huevos con un poquito de sal.
Prender el horno a 180 ºC para que se vaya precalentando.
Pasar las milanesas de carne primero por el pan rallado, luego por el huevo y otra vez después por el pan rallado.
Cubrir bien de aceite la base de una fuente de horno, colocar las milanesas y hornear unos 20 minutos a 180 ºC.
Servir las milanesas de carne picada al horno recién hechas. Podéis acompañarlas con una ensalada verde con frutos rojos por ejemplo que combinan muy bien.
Si te ha gustado la receta de Milanesas de carne picada al horno, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Ternera.
