Receta de Empanadas de globo.
Las empanadas de globo o de aire son unas masas tradicionales de la época navideña exclusivas de la región Lambayeque, Chiclayo. Se trata de unas empanadas infladas como bombas con una cobertura crujiente y dulce que tienen la característica de no tener ningún relleno (de ahí el nombre). Por ello, son perfectas para comerlas con el pavo navideño y así absorber la salsa de cocción o acompañar el chocolate caliente en el desayuno.Asimismo, en RecetasGratis te enseñamos cómo hacer empanadas de globo. Las encontrarás solo en panaderías lambayecanas, pero si no estás por esta región, acá tienes la receta con un tip para asegurarte de que quedan perfectamente infladas.
Empieza volcando en un bowl la harina, el azúcar, la sal y el polvo de hornear. Remueve un poco y encima añade la mantequilla fría o la manteca.
Enciende la batidora y utilizando el accesorio de paleta comienza a mezclar aumentando la velocidad progresivamente hasta que la mezcla se vea como una arena gruesa. Si deseas también puedes hacerlo a mano solamente tomará más tiempo.
A continuación, agrega el agua y sigue mezclando, aunque esta vez reduce la velocidad a mínima y solo mezcla hasta que todos los ingredientes se unan en una masa.
Luego, retira la masa de la batidora y amasa con las manos un poco para que obtengas una bola de masa homogénea. Procede a cortarla en bolas de 60 gramos, boléalas y cúbrelas con papel film o un paño húmedo para que no se sequen.
Estira una a una las bolas tratando de que queden de forma ovalada.
Espolvorea un poco de harina en el centro de la masa y pinta los bordes con huevo batido. Puedes utilizar una brocha para ser más preciso.
Dobla la masa por la mitad para cerrar la empanada y para hacer el repulgue en los bordes ve apretando con el pulgar y girando poco a poco este borde. Deja un centímetro sin doblar para poder introducir un inflador de globos por ahí.
Inserta la punta del inflador, ajusta con la mano para evitar que el aire se escape e infla la empanada cuidadosamente. No te preocupes si no quedan extremadamente tensas porque en el horno crecerán aún más.
Por último, cierra la empanada mientras quitas el inflador, dale una vuelta y barniza las empanadas con el huevo batido, también espolvorea un poco de azúcar por encima. Coloca con cuidado las empanadas sobre una placa enmantecada o con tapete de silicona y hornea a 250 °C durante 15 minutos o hasta que obtengan un color dorado uniforme.
Finalmente, presenta en la cena de Nochebuena junto con el pavo horneado jugoso. ¡Buen provecho! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Empanadas de globo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Empanadas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas peruanas.
Tips para preparar unas empanadas globos perfectas.
Conoce los mejores tips para presentar unas exquisitas y fantásticas empanadas:Antes de introducir el inflador de globos en la masa asegúrate de desinfectarlo muy bien.Si no tienes un inflador en casa, simplemente ciérralas por completo y hornéalas en un horno precalentado a 175 °C hasta que doren, sin embargo, no se verán tan voluminosas como cuando utilices el inflador.También puedes hornearlas en la freidora de aire colocando la temperatura de 170 °C durante 10 minutos o hasta dorar.
