Receta de Muffin de plátano sin harina.
¿Sabes qué puedes hacer cuando te sobra un poco de granola? Aprovecharla y mezclarla con banana para hacer un muffin de plátano sin harina delicioso y súper fácil de elaborar. Al no llevar ni lactosa ni azúcar, estas magdalenas de platáno sin harina de trigo son ideales para darte un capricho sin remordimientos, así como para intolerante a la lactosa y personas diabéticas. Descubre el paso a paso para hacerlas en RecetasGratis.
Aplasta y machaca el plátano con un tenedor hasta hacerlo puré.
Truco: Esta receta también puede prepararse con purés de frutas en lugar de con plátano como la compota de manzana, por ejemplo. En ese caso, añadir un poco más de harina de coco o granola.
Coloca el plátano en un recipiente, agrega la granola, la harina de coco, el huevo y canela y mezcla bien.
Vierte la masa de los muffins de banana sin harina en unos moldes de de silicona o en cápsulas de papel. Con el horno precalentado a 180 ºC, cocina las magdalenas de plátano sin harina hasta que estén doradas.
Una vez dorados, retira los muffins de plátano sin harina del horno y déjalos enfriar. Después decóralos con un poco de mantequilla de maní sin azúcar si te gusta como a mí. ¡Qué aproveche!
Si te ha gustado la receta de Muffin de plátano sin harina, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Cupcakes.
