Receta de Coca de sobrasada y azúcar.
Esta coca de sobrasada y azúcar es una receta de mi abuela, aunque adaptada a los tiempos modernos de madres trabajadoras. Rápida y fácil de elaborar, es una delicia que nunca he sabido si tomar de aperitivo o de postre, por la mezcla de sabores dulces y salados que aporta. Para uno o para otro, ¡seguro que te gustará!En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer coca de sobrasada y azúcar mallorquina. ¡No te la pierdas!
Para hacer la receta de coca de sobrasada y azúcar, primero debes saber que la sobrasada puede ser dulce o picante, según tus preferencias. Nosotros hemos optado por la picante, pero recordad que al calentarla la sobrasada picante sube de tono. En cuanto a la masa, lo ideal sería dedicar el amor y el tiempo para hacerla casera con esta receta de masa quebrada sin mantequilla, pero para reducir tiempos hemos optado por una lámina de masa brisa confeccionada.
Enciende el horno a 180 ºC y, mientras, extiende la masa de pasta quebrada. Seguido, elabora un pequeño borde en el contorno. Esparce el azúcar por toda la superficie de forma generosa e incorporando un poco el azúcar sobre la masa para que quede bien impregnada.
Truco: si lo prefieres, puedes modificar el azúcar por la miel y elaborar una deliciosa coca sobrasada con miel.
La preparación de esta coca de sobrasada mallorquina no tiene mucho más secreto. En este punto debes disponer trocitos de sobrasada por toda la superficie.
¡Ya puedes introducir la coca de sobrasada y azúcar en el horno! La coca dulce de sobrasada estará lista en 10 o 12 minutos, dependiendo de la masa escogida. Lo ideal es ir controlándola y retirarla del horno cuando esté dorada: la sobrasada queda tostadita e impregna el azúcar. ¡Qué delicia!
Sirve esta coca dulce mallorquina de sobrasada y azúcar en una merienda con amigos o en un aperitivo con vino tinto y acompañada de otros entrantes, como tostadas mallorquinas o tumbet mallorquín. Ya verás que tus invitados quedarán maravillados. ¡A disfrutarla! Cuéntanos en los comentarios tu opinión y comparte con nosotros una fotografía del resultado final.
Si te ha gustado la receta de Coca de sobrasada y azúcar, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Hojaldre dulce. También puedes visitar una selección de las mejores recetas españolas.
