Receta de Pollo pekín.
El pollo es una de las carnes más versátiles, ya que puede utilizarse en múltiples recetas. Algunas más clásicas, u otras más exóticas, como la que te enseñaremos hoy. Sin embargo, el hecho de calificarla como “exótica”, no implica que su elaboración sea difícil, sino que usaremos ingredientes que no forman parte de nuestros platos cotidianos. Combina todo tipo de sabores contrastantes: suaves, picantes, ácidos, dulces y salados. Asimismo, encontraremos todo tipo de texturas, aromas y colores que despertarán nuestros sentidos.En RecetasGratis te enseñamos cómo hacer pollo Pekín. ¡Vamos a cocinar!
El primer paso para esta receta consiste en pelar y picar el ajo, como así también pelar y cortar en juliana la cebolla.
Pela y corta en rueditas la zanahoria.
Para continuar, lava muy bien el zucchini y córtalo primero a la mitad y, luego, en rodajas.
Corta la pechuga de pollo en cubos de un tamaño medio.
Para comenzar con la cocción, coloca una cucharada sopera de aceite en un wok o una sartén profunda. Cuando esté caliente, coloca allí los cubos de pollo y déjalo hasta que se dore. Luego, retira y reserva.
Ahora cocina la cebolla y el ajo en el mismo recipiente. Cuando la cebolla comience a ponerse transparente, incorpora la zanahoria y el zucchini. Continúa cocinando unos minutos hasta que las verduras comiencen a dorarse.
Mientras tanto, mezcla en un bol la salsa de soja junto con la miel, el vinagre y la canela.
Incorpora esta salsa a la cocción y también añade sal, pimienta y ají molido. Mezcla muy bien y deja cocinar alrededor de 10 minutos.
Añade la maicena disuelta en ½ taza de agua y mezcla constantemente por un par de minutos, apaga el fuego.
Incorpora las pasas de uva hidratadas y el maní.
El pollo Pekín está listo. ¡A comer! Comparte en comentarios tus fotografías y opinión sobre esta receta.
Si te ha gustado la receta de Pollo pekín, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Pollo.
Con qué acompañar el pollo Pekin.
Te sugerimos diferentes formas de servir y acompañar el pollo Pekín:La forma más clásica de servirlo es con arroz blanco.También puedes servirlo con fideos chinos o con tallarines tipo “cabello de ángel” fritos.Una excelente idea es usarlo como relleno para tacos.Puedes incorporar un puñado de semillas de sésamo tostadas.
