Berenjenas rellenas de queso feta y coulis de tomate. Receta vegetariana.
Soy una chica coruñesa, veterinaria de profesión y que por circunstancias de la vida acabé viviendo en Asturias donde llevo ya una buena temporada. Cuando me preguntan por qué me gusta tanto cocinar, siempre respondo lo mismo: ¡Por qué mi madre odia meterse en la cocina!.
En mi casa no son muy de berenjenas, así que es una hortaliza que no se estila en mi mesa, y que aunque a mi me gusta mucho, solo aparece en.
contadas ocasiones.
que me empecino en comprarla y cocinarla. Por eso la tengo que adornar un poquito para que la coman con alegría como es el caso de hoy, con recetas deliciosas como esta de.
berenjenas rellenas de queso feta y coulis de tomate.
.
Se trata de una receta sencilla, pero muy sabrosa, de.
textura ligeramente distinta a otras recetas donde el queso funde.
y queda mezclado con el resto de ingredientes. En este caso el queso feta se mantiene ligeramente crujiente, lo que lo hace muy apetecible.
Comenzaremos.
preparando el coulis de tomate.
, que también podemos usar una conserva ya preparada, para eso ponemos al fuego una sartén a fuego lento, los.
tomates.
pelados y sin pepitas, hasta que se evapore su jugo. Salpimentamos y añadimos en el último momento dos cucharadas de aceite de oliva. Pasamos por el chino y reservamos.
Precalentamos el horno a 170 grados.
. Dividimos las berenjenas en dos, y las vaciamos de su carne con una cucharillas o un sacabolas metálico.
En un bol mezclamos la carne de la berenjena con el coulis de tomate, el.
queso feta.
en dados y el tomillo. Mezclamos y rellenamos las berenjenas que colocaremos en un plato para horno. Echamos el aceite de oliva, salpimentamos y.
horneamos durante 1 hora.
. Servimos muy caliente.
Tanto para una cena como para un entrante a la hora de la comida principal estas.
berenjenas rellenas con queso feta y coulis de tomate.
son ideales para degustar un plato vegetariano, pero contundente. Como siempre podéis dejar volar vuestra imaginación y cambiar el queso por otra variedad que también os guste, pero esta combinación es realmente apetecible tal y como yo os la he presentado.
New York cheesecake salado. Receta vegetariana.
Crema especiada de calabaza y zanahoria. Receta vegetariana.
