Receta de Fajitas de cerdo.
No hay nada mejor para hacer una cena diferente que preparar unas ricas fajitas mexicanas para toda la familia y los amigos, porque además de tener una elaboración muy sencilla, es un alimento que podemos combinarlo con cualquier tipo de carne porque quedarán igualmente deliciosas.En este caso en RecetasGratis ponemos a vuestra disposición estas sencillas fajitas de cerdo que encantarán a todo el mundo y se tarda muy poco tiempo en hacerlas. Si no sabes cómo preparar un buen relleno para fajitas y no quieres hacer las típicas de pollo, échale un vistazo a esta receta fácil de fajitas de cerdo con verduras.
El primer paso que hay que hacer es alistar todos los ingredientes para preparar las fajitas de cerdo.
A continuación, cortamos el cerdo en tiras delgadas como se observa en la fotografía.
Seguidamente, cortamos el pimiento y la cebolla en juliana muy delgada y reservamos.
En un tazón marinamos el cerdo con la sal, la pimienta, el aceite y el pimentón en polvo. Así nuestras fajitas mexicanas estarán mucho más sabrosas.
Después pondremos 3 cucharas de aceite en una sartén, y cuando esté caliente pondremos los trozos de cerdo a sofreír.
Añadimos las verduras cortadas en la sartén junto con el cerdo y seguimos salteando el relleno para fajitas hasta que la verdura esté tierna. Rectificamos de sal y pimienta en caso de ser necesario y si está muy seco podemos añadir un poco de agua, vino o salsa de soya.
Rellenamos las tortillas de maíz con el relleno preparado, luego las doramos en una sartén y listo, ¡a disfrutar! Las fajitas de cerdo las puedes comer solas o acompañarlas con otros platos típicos de México como guacamole original o sopa de frijoles.
Si te ha gustado la receta de Fajitas de cerdo, te sugerimos que entres en nuestra categoría de Recetas de Fajitas. También puedes visitar una selección de las mejores recetas mexicanas.
